Криминального авторитета Аслана Усояна (Деда Хасана), застреленного на прошлой неделе, не удалось похоронить в Грузии в связи с тем, что участникам похорон не удалось получить от местных властей гарантий неприкосновенности. Об этом пишет «Коммерсантъ».

Родственники Усояна — уроженца Грузии — собирались похоронить его на родине. В ночь на субботу, 19 января, самолет с гробом направлялся в Тбилиси. Однако планы пришлось изменить. Самолет изменил курс, дозаправился в Донецке и вернулся в Москву. В итоге «вора в законе» похоронили на Хованском кладбище в российской столице.

Портал LifeNews в связи с этим сообщил, что аэропорт Тбилиси отказался принимать самолет с телом Усояна (на борту, по информации источника, находились также приближенные к «авторитету» лица и охрана — в общей сложности 29 человек). В свою очередь, грузинский телеканал «Рустави-2», ссылаясь на родственников погибшего, распространил информацию, что решение не принимать самолет приняли грузинские власти (в частности, министр внутренних дел Ираклий Гарибашвили).

В аэропорту Тбилиси, в свою очередь, утверждают, что принимать самолет не отказывались. Генеральный прокурор Грузии Арчил Кбилашвили, по информации "Интерфакса", предположил, что родственники Усояна сами передумали хоронить его на родине.

Иное объяснение предложили участники похорон Усояна, состоявшихся в Москве. По их словам, организаторы похорон, собираясь ранее в Грузию, пытались добиться для тех, кто собирался принять участие в траурной церемонии, гарантий неприкосновенности (от властей Грузии).

«Добро из Грузии вроде бы было получено, — пишет «Коммерсантъ» но, когда в ночь на субботу чартерный Ту-154 с гробом уже находился в воздухе, пассажирам якобы дали понять, что договоренности утрачивают свою силу. То есть против похорон в Тбилиси возражений будто бы не было, но безопасность их участникам уже никто не гарантировал. В итоге чартеру пришлось... возвращаться назад».

В Грузии, напомним, предусмотрена уголовная ответственность за одно только обладание статусом «вора в законе», а также за связи с «воровским миром». Соответственно, для криминальных авторитетов, желавших посетить Грузию для участия в похоронах Усояна, существовала угроза ареста.

Аслан Усоян, считавшийся наиболее влиятельным криминальным авторитетом России, был застрелен снайпером 16 января. Предполагается, что убийство было организовано кем-то из его конкурентов.

