
	Члены Совета Безопасности Организации Объединенных Наций резко осудили ядерные испытания, проведенные Минобороны КНДР днем 12 февраля в районе города Санджибаегам, сочтя их грубым нарушением резолюций ООН. 

СБ ОНН указывает, что в резолюции, одобренной единогласно в прошлом месяце по следам испытаний северокорейской ракеты в декабре минувшего года, предупреждалось о принятии "существенных мер" в случае нового ядерного испытания.

"В соответствии с этим обязательством члены Совета Безопасности немедленно начинают работу над соответствующими мерами," - говорится в заявлении Совбеза.

Американский посол в ООН Сьюзан Райс предложила усилить санкции против КНДР в связи с проведенными испытаниями.

Напомним, 12 февраля в Северной Корее произошло землетрясение магнитудой 4,9. Эксперты указали на рукотворный характер сейсмического явления, а МАГАТЭ заявило о "нетипичности" землетрясения, после чего было высказано предположение о проведении испытаний атомного оружия. 

Позднее Пхеньян объявил об успешном проведении испытания миниатюрного ядерного устройства. По оценкам представителей Минобороны Южной Кореи, мощность взрыва составила от 6 до 7 килотонн. 

Экстренное заседание Совета Безопасности ООН состоялось по инициативе Сеула. 

Ранее действия Пхеньяна осудили в МИД РФ. По мнению российских дипломатов, таким образом "Пхеньян в очередной раз проигнорировал нормы международного права, продемонстрировал пренебрежение решениями СБ ООН". 

До этого с осуждением ядерных испытаний КНДР выступили представители МАГАТЭ, а также генсек ООН Пан Ги Мун. Президент США Барак Обама заявил о необходимости введения международных санкций против Пхеньяна.	

