В ходе нападения на алжирское газовое месторождение в Ин-Аменасе погибли как минимум девять граждан Японии и шесть граждан Филиппин. Об этом со ссылкой на данные властей этих стран сообщают 21 января агентства Reuters и Agence France-Presse. Ранее сообщалось также, что среди погибших и пропавших без вести (вероятнее всего, также скончавшихся) заложников - шесть британцев.

Предположительно всего в ходе операции погибло 48 заложников и 32 террориста, сообщает BBC News. 25 тел были найдены на территории Ин-Аменас 20 января. Кроме того, еще 20 человек числятся пропавшими без вести.

16 января боевики исламистского движения "Батальон подписавшихся кровью", по некоторым данным, связанного с террористической сетью "Аль-Каеда", напали на газовое месторождение Ин-Аменас в Алжире. На этом предприятии, которое разрабатывалось британским концерном BP совместно с норвежкой компанией Statoil и алжирской Sonatrach, работало много иностранных сотрудников.

Боевики взяли в заложники как алжирских, так и иностранных рабочих, по данным алжирской прессы, всего было захвачено около 800 человек. Многим из них впоследствии удалось бежать.

Власти Алжира начали операцию по освобождению заложников. О ее завершении они объявили уже 17 января, однако позже эти данные были опровергнуты. Окончательно силы боевиков были разгромлены 19 января.

Исламисты группировки "Батальон подписавшихся кровью" утверждали, что мстят Алжиру за поддержку Запада: власти страны разрешили французским самолетам, направляющимся в Мали для подавления восстания, пролетать над своей территорией. Кроме того, 18 января сообщалось, что один из лидеров движения Мухтар Бельмухтар предложил США обменять нескольких захваченных американских граждан на двух своих единомышленников. В США заявили, что переговоры с террористами не ведут.

