Президент Владимир Путин поручил ФСБ создать государственную систему обнаружения, предупреждения и ликвидации последствий компьютерных атак на информационные ресурсы России. Указ, подписанный и вступивший в силу 15 января, был опубликован на официальном портале правовой информации 21 января.

В документе говорится, что система борьбы с кибератаками должна прогнозировать ситуацию с информационной безопасностью и контролировать степень защищенности критической информационной инфраструктуры России от атак. Кроме того, система должна будет устанавливать причины компьютерных инцидентов, связанных с функционированием информационных ресурсов в России.

В какие сроки должна быть создана система борьбы с кибератаками, в указе не говорится.

В 2012 году хакеры несколько раз осуществляли кибератаки на официальные интернет-ресурсы российских властей, а также на сайты партии «Единая Россия». В частности, 6 и 7 мая хакеры атаковали сайты президента и премьера. В январе 2013 года прокуратура и ФСБ Красноярского края расследовали и передали в суд уголовные дела двух местных жителей, обвиняемых в участии в этой атаке.

Помимо сайтов российских властей, в конце 2011 и первой половине 2012 года из-за DDoS-атак оказывались недоступны ресурсы независимых российских СМИ, в частности, «Эха Москвы» и телеканала «Дождь». В феврале Следственный комитет отказался начинать проверку по факту атаки на сайт «Эха».

