Мэр подмосковного города Жуковский Александр Бобовников ушел в отставку после встречи с исполняющим обязанности губернатора Московской области Андреем Воробьевым, сообщает РИА Новости. Как отмечают «Известия», Воробьев объяснил отставку градоначальника тем, что жители города утратили к нему доверие.

«Мы не могли не уделять внимания пожеланиям общественности. На моей встрече с жителями высказывались опасения по дальнейшей жизни в городе», — приводит газета слова Воробьева.

Исполнять обязанности мэра временно будет заместитель Бобовникова Станислав Сукнов. Вскоре Воробьев должен представить нового временного градоначальника. Он пообещал, что им станет «крепкий хозяйственник».

Как заявил руководитель главного управления внутренней политики и взаимодействия с органами местного самоуправления Московской области Андрей Ильницкий, весной состоятся прямые выборы мэра. По данным «Известий», местный избирком может назначить выборы и на осень. По федеральному законодательству все выборы, кроме думских и президентских, проводятся во второе воскресенье сентября.

В 2012 году в Жуковском прошло несколько акций протеста в защиту Цаговского леса, через который собираются проложить трассу. Бывший губернатор Подмосковья Сергей Шойгу критиковал городское руководство, которое не провело референдум по вопросу вырубки.

Александр Бобовников руководил Жуковским с 2004 года.

