Россия в 2012 году перевыполнила план по экспорту вооружения и военной техники за рубеж почти на 12 процентов. Об этом в понедельник, 21 января, сообщает РИА Новости со ссылкой на директора Федеральной службы по военно-техническому сотрудничеству (ФСВТС) Александра Фомина.

«По предварительным итогам — окончательные итоги мы подведем в конце января — начале февраля, на сегодняшний день объем экспорта продукции военного назначения за рубеж составил 15,16 миллиарда долларов, с точки зрения планов они выполнены на 111,8 процента», — заявил Фомин на селекторном совещании.

В декабре 2012 года сообщалось, что экспорт российского вооружения и военной техники превысил 14 миллиардов долларов при запланированных 13,5 миллиарда долларов. По сравнению с 2011 годом военный экспорт России вырос на два миллиарда долларов (с 13,2 миллиарда долларов).

В 2012 году Россия начала и возобновила военное сотрудничество с рядом зарубежных партнеров, среди которых Фомин назвал Гану, Оман, Танзанию и Афганистан.

В общей сложности российская военная продукция поставляется в более чем 80 стран мира. Крупнейшим покупателем является Индия, купившая истребители Су-30МКИ и заказавшая модернизацию истребителей МиГ-29 до версии МиГ-29UPG.

По объемам военного экспорта Россия занимает второе место после США. При этом в последние годы поставки российского вооружения и военной техники за рубеж растут. По словам Фомина, с 2003 года российский военный экспорт увеличился в три раза. Кроме того, почти в три раза вырос портфель заказов на российскую военную продукцию. Как рассказал глава ФСВТС, портфель заказов на вооружение и военную технику сейчас превышает 46 миллиардов долларов.

