Студия Bethesda пообещала выпустить все дополнения к Skyrim на консоли PS3 в феврале. О грядущем релизе сообщается в официальном блоге студии.

Как пишут разработчики, первым на PS3 выйдет дополнение Dragonborn. Затем они выпустят на этой платформе Hearthfire, а последним на консоли Sony появится DLC Dawnguard. Точные даты релиза пока не называются. До выхода первого дополнения Skyrim на PS3 обновится до версии 1.8. Разработчики также объявили, что в первую неделю после релиза все DLC будут продаваться со скидкой в 50 процентов.

Одновременно с этим представители Bethesda сообщили, когда DLC Dragonborn появится на PC. По их слова, дополнение станет доступно с 5 февраля.

Экшн-RPG Skyrim поступила в продажу осенью 2011 года. До настоящего времени все DLC для игры выходили только на Xbox 360 и PC. Разработчики объясняли, что столкнулись с техническими затруднениями, которые не позволяют выпустить дополнительный контент на этой платформе. Летом 2012 года Bethesda высказывала сомнения в том, что ей в принципе удастся выпустить DLC для консоли Sony.

Последним на данный момент дополнением к Skyrim является Dragonborn. Оно вышло на консоли Xbox 360 в начале декабря. В этом DLC главный герой игры отправляется на остров Солтсхейм, который расположен неподалеку от провинции Морровинд. Там ему приходится встретиться с первым драконорожденным, который носит имя Мираак.

