В банке Morgan Stanley появился новый советник — им стал бывший глава Федеральной службы по финансовым рынкам (ФСФР), председатель совета директоров МДМ-банка Олег Вьюгин. Об этом порталу Finparty заявил сам финансист.

Вьюгин будет консультировать Morgan Stanley по вопросам инвестирования в российские ценные бумаги: акции компаний, корпоративные и государственные облигации.

По его словам, контракт не предусматривает постоянной работы в офисе, и позволяет сохранить должность в МДМ-банке. «Это как совмещать членство в советах директоров двух компаний», — пояснил финансист.

До распада Советского союза Вьюгин занимался преподавательской и научной деятельностью. В 1993 году его назначили руководителем департамента макроэкономической политики Министерства финансов. Впоследствии финансист дослужился до первого заместителя министра финансов.

В 1999 году Вьюгин возглавил «Тройку Диалог», а через три года стал первым зампредом Банка России. С 2004 по 2007 годы он руководил ФСФР, а последние шесть лет работает в МДМ-банке.

