Следственный комитет РФ проведет доследственную проверку информации о подкупе свидетеля по делу об убийстве Юрия Буданова.Об этом 21 января сообщается на сайте СК.

Ранее о необходимости проверки информации о подкупе заявила в Мосгорсуде прокурор Мария Семененко. По мнению Семененко, с этой целью суд должен объявить недельный перерыв в слушаниях. По данным РАПСИ, суд удовлетворил это требование. Слушания отложены до 28 января.

Свидетель Андрей Евтухов сам заявил в суде, что адвокаты обвиняемого Юсупа Темерханова дали ему сто тысяч рублей, чтобы он смог приехать на слушания из Новосибирска в Москву. На эти деньги он должен был купить билет и оплатить номер в гостинице. При этом Евтухов утверждал, что адвокаты не ставили никаких условий касательно содержания показаний.

Однако СК сообщает, что ранее Евтухов на допросе, записанном на видео, изложил несколько иную версию событий. Свидетель заявил, что 9 января адвокат Дарья Тренина встретилась с ним в Новосибирске. Она предложила Евтухову сказать в суде, что убийца был похож на славянина, а не на кавказца. Взамен адвокат пообещала заплатить свидетелю сто тысяч рублей.

Евтухов согласился, после чего Тренина перевела ему на банковский счет 50 тысяч рублей. 14 января адвокат встретила свидетеля в аэропорту «Шереметьево» и на своей машине привезла к зданию суда. Там в автомобиль сел второй защитник Темерханова, Мурад Мусаев. Он хотел показать Евтухову фотографию обвиняемого на компьютере, но компьютер забарахлил.

В суде Евтухов выполнил свое обещание — он заявил, что Темерханов не похож на убийцу, которого он видел на месте преступления с расстояния 10-15 метров. Также свидетель не опознал фотографию сожженной машины, которую следствие считает машиной киллера. По информации СК, после этого адвокаты перечислили на счет Евтухова еще 50 тысяч рублей. В распоряжении следствия имеются документы о банковских переводах.

Версию об «оплате перелета и гостиницы» следователи отвергают. По их мнению, сто тысяч рублей — слишком много для оплаты перелета и одного дня в гостинице (именно столько Темерханов пробыл в Москве). Кроме того, СК стало известно, что билеты были куплены свидетелем заранее. «Но и это не главное. Главное, что все расходы свидетеля, связанные с участием в процессе, оплачиваются государством. И если свидетель мог об этом не знать, то адвокатам это прекрасно известно», — отмечается в сообщении СК.

Кроме того, в рамках доследственной проверки следователи намерены вернуться к одному из старых дел адвоката Мусаева. Некогда он защищал обвиняемого в сексуальных преступлениях в отношении детей. В процессе судебного заседания свидетели стали менять показания, и подсудимого оправдали. Теперь в СК заподозрили, что в том деле также мог иметь место подкуп.

Бывший полковник Юрий Буданов был убит в Москве в июне 2011 года. По версии следствия, Темерханов пошел на преступление, желая отомстить за отца, убитого военнослужащими в Чечне. Темерханов лично не был знаком с Будановым, однако он знал, что полковник отбыл наказание за убийство чеченки, которую считал снайпером боевиков. Следователи полагают, что из-за этого Темерханов счел Буданова подходящим объектом мести.

