
	В аэропорту американского города Бостон загорелся пустой широкофюзеляжный двухмоторный реактивный пассажирский самолет Boeing-787 Dreamliner японский авиакомпании Japan Аirlines. Пожар вспыхнул вскоре после высадки пассажиров, передает Reuters. 

Возгорание обнаружил механик, который осматривал лайнер после рейса. Как удалось установить, причиной инцидента послужил взрыв аккумулятора вспомогательной энергетической установки.

В пресс-службе авиакомпании подчеркнули, что дым был зафиксирован не в кабине самолета, а в хвосте лайнера, и никакой угрозы для пассажиров не было. По факту инцидента уже назначена проверка. 

В пресс-службе Boeing сообщили, что осведомлены о ЧП, и уже работают с клиентами фирмы. В компании намерены провести расследование в связи с инцидентом с целью недопущения подобных происшествий в будущем. 

Взрыв произошел по причине проблем в электросистеме, ранее выявленных у трех самолетов аналогичного типа. Отметим, что и во время испытательных полетов на борту Boeing-787 также случались возгорания, вызванные указанными неполадками. Ранее Федеральное управление гражданской авиации США уже поручило провести проверку всех Dreamliner в свете возможным проблем с топливопроводом. 

Первый экземпляр Boeing 787 Dreamliner был презентован в июле 2007г., стоимость программы по разработке лайнера составила 32 млрд долл. Рыночная стоимость одного экземпляра самолета составляет чуть менее 200 млн долл.	

