
	В Совете Федерации предлагают ликвидировать фан-зоны на стадионах. По мнению представителей верхней палаты парламента, эта мера станет эффективной в борьбе с хулиганством среди болельщиков. 

"Фанатские сектора - провокация чистой воды. Организаторы матчей, выделяя такие зоны, по сути, провоцируют болельщиков на конфликты и правонарушения", - цитирует председателя комитета СФ по социальной политике Вячеслава Фетисова пресс-служба палаты.

Сенатор не исключил, что подготовит соответствующую поправку в закон о болельщиках, который в скором времени будет рассмотрен в первом чтении Государственной думой. "Пока прорабатываем формулировки - то, как норма будет звучать, чтобы от нее была реальная польза", - сказал он.

По словам В.Фетисова, необходимо создавать на стадионах такие условия, чтобы пришедшим туда людям было комфортно, чтобы они хотели возвращаться туда снова и снова. "Стадионы - это места для отдыха. Это места, куда люди могут приходить с детьми, приятно проводить время и не опасаться за свою жизнь и здоровье", - подчеркнул он.

Как отметил сенатор, закон о болельщиках необходим, ведь он позволит пресекать насилие и правонарушения. "В законе предусмотрена норма - арест до 15 суток за хулиганство. Думаю, эту норму надо ужесточать. Когда один и тот же человек арестовывается второй, третий раз - сроки ареста должны быть значительно больше", - убежден он.

"В ближайшие годы Россия становится ареной крупнейших мировых спортивных событий, и мы должны принять все необходимые меры, в том числе законодательные, чтобы обезопасить наших зрителей и спортсменов от хулиганства. Сделать это надо не для того, чтобы что-то доказать мировому сообществу, а ради самих же нас, для наших детей. Нужно повышать культуру боления", - уверен В.Фетисов.

Экстремизм на трибунах - это путь в тупик, сказал сенатор. "Страдают люди, в результате действий хулиганов страдают и команды, за которые те якобы болеют. На самом деле им безразличны результаты команды, главное для них - собственная агрессия. Было бы разумнее, если б перед матчами принципиальных соперников их болельщики играли между собой, выпускали пар, а потом бы садились и спокойно смотрели игру. Это лучше, чем вырывать стулья на трибунах и громить все подряд", - подчеркнул В.Фетисов.	

