Европейский банк реконструкции и развития (ЕБРР) повысил прогноз роста ВВП России в 2013 году с 3,3 до 3,5 процента. Об этом сообщается в ежеквартальном докладе организации.

Кроме этого была повышена оценка роста ВВП в 2012 году — с 3,2 до 3,5 процента. При этом в докладе отмечается, что российской экономике не удалось избежать влияния долгового кризиса в еврозоне.

ЕБРР является первой за последние несколько месяцев крупной международной организацией, повысившей прогноз по ВВП РФ. В минувшем октябре Всемирный банк понизил прогноз роста российской экономики в 2013 году с 4,2 до 3,6 процента. Тогда же организация понизила оценку показателя в 2012 году - с 3,8 до 3,5 процента.

В том же месяце Международный валютный фонд понизил прогноз роста ВВП РФ в 2012 году с четырех до 3,7 процента в 2012 году и с 3,9 до 3,8 процента - в 2013 году.

Официальный прогноз Минэкономразвития на 2013 год — 3,6 процента. В конце минувшего декабря в ведомстве сообщали, что рост российской экономики может замедлиться до 3-3,2 процента. Заместитель министра экономики Андрей Клепач заявлял, что темпы роста ВВП можно ускорить до 4-4,5 процента, однако для этого необходимо осуществить «серьезные преобразования».

16 января премьер-министр России Дмитрий Медведев поставил правительству задачу ускорить темпы роста ВВП до пяти процентов в ближайшее время. Бывший министр финансов Алексей Кудрин назвал выполнение этой задачи нереалистичной. По его мнению, потенциал роста российской экономики в существующих условиях составляет не более четырех процентов.

