В Москве по подозрению в получении взятки задержан глава управы района Северное Медведково. Об этом 21 января сообщается на сайте городского ГУ МВД.

55-летнего чиновника, имя которого не называется, задержали в рабочем кабинете при получении 3,5 миллиона рублей. Решается вопрос о возбуждении дела.

По информации МВД, взятку чиновнику передала некая фирма, желавшая выиграть конкурс на заключение госконтракта в сфере ЖКХ.

«В данном случае, это продолжение совместной работы правительства Москвы с правоохранительными органами на предмет выявления подобных фактов», — сказала руководитель пресс-службы мэра и правительства Москвы" Гульнара Пенькова агентству «Интерфакс».

