МЧС России отправляет два самолета для вывоза россиян, желающих покинуть Сирию, сообщает в понедельник, 21 января, РИА Новости со ссылкой на официальных представителей ведомства.

Самолеты Ил-76 и Як-42, как ожидается, прибудут во вторник, 22 января, в столицу Ливана - Бейрут, где заберут покинувших Сирию граждан РФ, желающих вернуться на родину. Всего, уточнили в МЧС РФ, два самолета смогут принять на борт около 100 человек.

В середине декабря МИД РФ объявил о разработке плана эвакуации российских граждан из Сирии. Тогда российское внешнеполитическое ведомство сообщало, что на консульском учете в Сирии стоят около 5,3 тысячи россиян. Кроме того, заявляли представители МИД, в Сирии находятся и граждане РФ, не вставшие на учет в консульских учреждениях. В основном, это россиянки, вышедшие замуж за местных жителей, и дети от смешанных браков. Внешнеполитическое ведомство РФ тогда сообщало, что уточняет число таких граждан и их местонахождение.

В Сирии в марте 2012 года начались антиправительственные выступления, вскоре переросшие в полномасштабную гражданскую войну. С момент начала конфликта, по данным ООН, в стране погибли более 60 тысяч человек.

