В Москве уволили пойманного на взятке главу управы Северное Медведково, сообщает РИА Новости. Распоряжение об этом мэр города Сергей Собянин подписал 21 января.

55-летний Михаил Михайлов ранее тем же днем был задержан в своем рабочем кабинете при получении размером 3,5 миллиона рублей. По данным МВД, взятку Михайлову передала некая фирма, которая желала выиграть конкурс на заключение госконтракта в сфере ЖКХ. Вопрос о возбуждении уголовного дела пока решается.

Михаил Михайлов занимает должность главы управы Северное Медведково с мая 2011 года. Ранее он занимал пост первого заместителя префекта Северо-Восточного округа Москвы.

