Британский принц Гарри завершил службу в Афганистане и возвращается на родину, сообщает Associated Press в понедельник, 21 января, со ссылкой на заявление Минобороны Великобритании. При этом британское оборонное ведомство не уточнило, покинул ли уже принц Гарри место службы или сделает это в ближайшее время.

Принц Гарри провел в Афганистане 20 недель. Он нес службу на расположенной в провинции Гильменд базе  «Кэмп бастион» в качестве второго пилота-стрелка ударного вертолета Apache. Вскоре после прибытия принца Гарри в  «Кэмп бастион» эта военная база подверглась нападению талибов, однако член британской королевской семьи тогда не пострадал. Также сообщалось, что в конце декабря 2012 года принц Гарри ликвидировал одного из полевых командиров исламистского движения «Талибан». В интервью, которое принц Гарри дал СМИ накануне отбытия из Афганистана, он признал, что во время службы ему неоднократно приходилось убивать талибов, не став уточнять никаких иных подробностей.

Для младшего сына наследника британского престола это уже вторая командировка в Афганистан.  В 2007-2008 годах он провел в этой стране 77 дней, однако по соображениям безопасности был вынужден досрочно вернуться домой после того, как о его местонахождении стало известно СМИ. Перед второй поездкой принца Гарри в Афганистан оборонное ведомство Великобритании решило не скрывать от СМИ информацию о его службе, лишь взяв с представителей прессы обещание, не раскрывать детали, представляющие военную тайну.

Принц Гарри является первым с 1982 года представителем британской королевской семьи, принявшем непосредственное участие в боевых операциях. До него в военных действиях участвовал его дядя,  второй сын королевы Елизаветы II герцог Йоркский принц Эндрю, служивший в Королевском военно-морском флоте во время Фолклендской войны.

