Правительство Мали объявило о продлении на три месяца режима чрезвычайного положения, действующего с 12 января, сообщает  Agence France-Presse в понедельник, 21 января.

Продление действия режима ЧП власти Мали объяснили успешным ходом спецоперации по освобождения районов, захваченных боевиками, а также «необходимостью установить на всей территории страны мирный социальный климат».

Режим чрезвычайного положения был введен в Мали через два дня после того, как боевики-исламисты захватили город Кона, контроль над которым открывал им путь к столице государства.

После захвата Коны власти Мали были вынуждены обратиться к Франции за военной помощью, которая им была предоставлена. Кроме Франции в Мали свои воинские контингенты пообещали в ближайшее время отправить и члены Экономического сообщества стран Западной Африки (ЭКОВАС).

Контроль над Коной малийские и французские военные смогли вернуть 18 января, в последующие дни у боевиков были отбиты еще два стратегически важных населенных пункта - Диабали и Дуентца.

