Руководство сети ресторанов быстрого питания McDonald's согласилось заплатить штраф в размере 700 тысяч долларов членам мусульманского сообщества Детройта. Об этом 22 января сообщает Associated Press.

Корпорацию McDonald's обвинили в том, что в ее рекламных объявлениях содержится ложная информация о том, что продукты якобы приготовлены в соответствии с мусульманскими правилами.

Иск к корпорации в сентябре 2011 года подал житель города Дирборн-Хайтс штата Мичиган Ахмед Ахмед. По словам истца, в одном из рестораном McDonald's он купил гамбургер с курицей, который, как он вскоре обнаружил, не являлся халяльным (то есть разрешенным мусульманам для употребления).

По словам адвоката Ахмеда, в США есть только два филиала McDonald's, в которых продают халяльную пищу. Оба этих ресторана находятся в Дирборн-Хайтс, где живет одно из самых крупных мусульманских сообществ Америки. Однако, как утверждает адвокат, когда в ресторанах заканчиваются халяльные продукты, для приготовления блюд используются обычные ингредиенты. По его словам, эти данные он получил «из источника, близкого к внутренней работе» ресторанов.

Согласно условиям иска, деньги, полученные в качестве штрафа, должны быть направлены всем пострадавшим - то есть всем покупателям, покупавшим еду в ресторанах с момента их открытия. Поскольку это не представляется возможным, деньги решили распределить между медицинской клиникой Детройта, Арабским национальным музеем США и адвокатами.

Ранее, в 2002 году, корпорация McDonald's согласилась выплатить 10 миллионов долларов индуистской организации. Тогда индуисты обвинили компанию в том, что на упаковке картофеля-фри содержалась ложная маркировка этого блюда как вегетарианского. Между тем, растительное масло, на котором поджаривается картофель, содержит незначительное количество бараньего жира, который используют для придания запаха.

