Депутаты Госдумы приняли в третьем окончательном чтении закона "Об охране здоровья граждан от воздействия окружающего табачного дыма и последствий потребления табака". Документ вводит полный запрет на курение в большинстве общественных мест и даже на отдельных территориях на открытом воздухе. Кроме того, запрещается реклама табачных изделий и серьезно ограничивается их розничная продажа.

Согласно документу, нельзя будет курить не только в помещениях образовательных, медицинских, спортивных, культурных учреждений, но и на их территориях. Ко второму чтению из текста законопроекта также было исключено положение, разрешавшее оборудовать курилки в стационарах. Курительные комнаты должны будут исчезнуть и из аэропортов. 

Специально отведенные места для курения разрешено оставить на рабочих местах и на круизных лайнерах (по желанию собственника), также их можно будет оборудовать в многоквартирных домах. При этом в помещениях общего пользования жилых домов (на лестничных клетках и т.д.) курить будет запрещено.

Кроме того, документ вводит запрет на курение на улице на расстоянии менее чем 15 м (в первоначальном варианте 10 м) от входов в помещения железнодорожных вокзалов, автовокзалов, аэропортов, морских портов, речных портов, станций метрополитена. Курить будет нельзя на детских площадках и на оборудованных пляжах.

Все эти запреты вступят в силу с 1 июня 2013г. А еще через год (с 1 июня 2014г.) будет запрещено курить в поездах дальнего следования, на пассажирских судах дальнего плавания, гостиницах и ресторанах. Запрещено будет и курение табака на пассажирских платформах, используемых исключительно для перевозки пассажиров в поездах пригородного сообщения. Эта мера более жесткая, чем, например, в европейских странах, где нельзя курить только на закрытых платформах, на открытых платформах курить либо можно, либо на них выделены специальные места для курильщиков.

В части ограничений розничной торговли документ предлагает разрешить с июня 2014г. продавать табачную продукцию только в магазинах и павильонах. В случае отсутствия в населенном пункте магазинов и павильонов допускается торговля в других торговых объектах или развозная торговля табачной продукцией. Вводится и запрет на розничную торговлю с выкладкой и демонстрацией табачной продукции в торговом объекте. В магазинах будет находиться только ее перечень с ценами.

Законодатели ввели запрет рекламы и стимулирования продажи табачных изделий, в том числе демонстрации их и процесса курения во вновь создаваемых и предназначенных для детей аудиовизуальных произведениях, включая теле- и видеофильмы, в театрально-зрелищных представлениях, в радио-, теле- и видеопрограммах и спонсорства табака. Отмечается, что для вновь создаваемых произведений, предназначенных для взрослых, также установлен этот запрет, за исключением случаев, когда демонстрация табачных изделий и процесса курения являются неотъемлемой частью художественного замысла.

Документ отправляется на утверждение в Совет Федерации, а затем на подпись президенту. 



