В поселке Черноречье города Грозный в ночь на 22 января более 20 тысяч жителей остались без газа в результате аварии на газопроводе. Об этом сообщает «Интерфакс».

Авария произошла из-за того, что автомобиль «КамАЗ» задел магистральный газопровод, по которому газ подается в поселок Черноречье. Сотрудники аварийных служб перекрыли газопровод, в результате чего без газа остался весь поселок с населением 21,8 тысячи жителей.

Как сообщили в МЧС, в настоящее время аварийные службы компаний «Газпром» и «Чеченгаз», а также МЧС РФ проводят работы по ликвидации последствий аварии. Работы должны продлиться до 07:00 22 января.

По предварительным данным, в результате аварии никто не пострадал.

