В результате ДТП с маршрутным микроавтобусом в Подмосковье пострадали десять человек, сообщает «Интерфакс» со ссылкой на источники в правоохранительных органах области.

Маршрутка, по данным собеседников агентства, упала в кювет утром во вторник, 22 января, на автодороге Лешково-Новинки в Истринском районе Московской области. Пострадали 10 человек, заявили представители правоохранительных органов. Пресс-служба ГУ МЧС РФ по Московской области, в свою очередь, располагает данными о пяти пострадавших в этом ДТП.

Обстоятельства ДТП выясняются. По одним данным, водитель маршрутки не справился с управлением, по другим  — перед опрокидыванием микроавтобус столкнулся с другой машиной. На место происшествия прибыли спасатели, врачи «скорой помощи», представители полиции и ГИБДД.

Тяжесть травм, полученных пострадавшими в ДТП, собеседники агентства не уточнили. Также пока не известно, потребовалась ли пострадавшим госпитализация и если да, то в какие лечебные учреждения они доставлены.

