Торговые павильоны в московском метро будут оформлены в стиле станций, на которых они расположены, пишет газета «Известия» со ссылкой на источник в администрации метрополитена. В частности, киоски на «Комсомольской» и «Киевской» предполагается выстроить в стиле сталинского ампира, а на «Маяковской» и «Кропоткинской» - в стиле ар-деко. Потратить на разработку концепции размещения объектов мелкорозничной торговли метрополитен планирует 17 миллионов рублей.

Грядущие нововведения вызывают тревогу у предпринимателей. Руководитель Ассоциации арендаторов подземных переходов Москвы Сергей Марков отметил, что только замена стен павильона площадью в 6-8 квадратных метров будет обходиться в 150-210 тысяч рублей, а в случае разработки индивидуального дизайна расходы возрастут в несколько раз. По мнению Маркова, реализация новой концепции приведет к переделу рынка.

Помимо внешнего вида киосков метрополитен планирует изменить их местоположение - таким образом, чтобы объекты торговли не мешали пассажиропотокам. Кроме того, в киосках предполагается изменить ассортимент товаров: его определят по результатам массовых социологических опросов, которые будут проводить непосредственно в метро. Завершить работу над концепцией могут уже к весне 2013 года, и в этом случае уже в первом полугодии в метрополитене проведут серьезные преобразования.

О еще одном нововведении, связанном с метрополитеном, «Известиям» сообщил заместитель руководителя департамента строительства столицы Владимир Швецов. Речь идет о виброзащитных матах, которые московские власти установят в местах, где линии метро проходят или будут проходить вблизи жилых домов. Подобные маты уже использовались, чтобы защитить от вибрации подземные помещения Большого театра, для этого временно пришлось закрыть станции «Маяковская», «Тверская» и «Театральная».

Ранее стало известно, что в 2013 году московскому метро предстоят и другие новшества. В частности, с апреля пассажирам будут продавать универсальные билеты на пять, 11, 20, 40 и 60 поездок, а привычные билеты на одну и две поездки с июля отменят. Кроме того, для пассажиров создадут«электронные кошельки»; - пластиковые билеты для многократного использования.

