В Архангельской области в отношении сотрудника ГИБДД возбудили дело по 233-й статье УК РФ (понуждение к действиям сексуального характера путем шантажа, угрозы уничтожением, повреждением или изъятием имущества либо с использованием материальной или иной зависимости потерпевшего). Об этом 22 января сообщается на сайте СК РФ.

По версии следствия, сотрудник ГИБДД с марта по сентябрь 2012 года настаивал, чтобы подчиненная ему сотрудница вступила с ним в половую связь. В противном случае он обещал уволить женщину.

Официально имя фигуранта не называется, но изданию «Эхо Севера» стало известно, что это командир батальона ДПС Николай Бересневич.

Обвиняемому грозит штраф в размере до 120 тысяч рублей, обязательные, исправительные или принудительные работы, либо лишение свободы на срок до одного года.

На сайте МВД Архангельской области сообщается, что фигурант уголовного дела уже уволен с формулировкой «за грубое нарушение служебной дисциплины».

