Следственный комитет возбудил дело о клевете на председателя Челябинского областного суда Федора Вяткина. Об этом 22 января сообщается на сайте СК.

Дело возбудили по пятой части статьи 128.1 УК РФ (клевета, соединенная с обвинением лица в совершении тяжкого или особо тяжкого преступления).

По информации СК, 8 декабря 2012 года, когда решался вопрос о продлении полномочий председателя облсуда, неизвестные лица распространили порочащую Вяткина ложную информацию. О чем именно шла речь в компромате, СК не уточняет. По информации РИА Новости, в СМИ появились сообщения о связях Вяткина с криминальной группировкой «Калининская семья», а также о том, что его сын владеет рядом дорогостоящих объектов недвижимости (хотя, по официальным данным, зарабатывает не более 200-300 тысяч рублей в год).

В рамках расследования уголовного дела проводится обыск в здании администрации Челябинской области. РИА Новости уточняет, что обыскивается кабинет вице-губернатора Олега Грачева.

