21 января на 80-м году жизни скончался бывший тренер сборной СССР по биатлону Владимир Иерусалимский. Об этом сообщает официальный сайт Союза биатлонистов России (СБР).

Тренер возглавлял национальную команду в 1966–1974 и 1982–1987 годах. "На периоды работы Иерусалимского с главной сборной страны приходится множество славных побед отечественного биатлона", — говорится в сообщении СБР.

Под его руководством советские биатлонисты выступали на трех Олимпийских играх.

На Олимпиаде-1968 в Гренобле, в программу которой входили мужская гонка на 20 километров и эстафета, сборная СССР завоевала по медали каждого достоинства. Через четыре года на Играх в Саппоро советские спортсмены выиграли мужскую эстафету.

На Олимпийских играх 1984 года в Сараево, в программу которой входили три гонки, советские биатлонисты вновь стали первыми в эстафете.

После национальной сборной Иерусалимский работал с молодежными командами.

