Литва заморозила счета ряда компаний, на которые предположительно поступали средства от хищений, выявленных ранее юристом фонда Hermitage Capital Сергеем Магнитским. Об этом сообщает РИА Новости.

Магнитский в 2007 году выявил в России схему хищения бюджетных средств, к которым, по его данным, были причастны сотрудники силовых структур. В махинациях (обогащении посредством незаконного возврата налогов иностранным компаниям) он подозревал, в частности, сотрудницу московской налоговой инспекции Ольгу Степанову и ее мужа, предпринимателя Владлена Степанова. Им приписывалось владение недвижимостью за рубежом, а на мужа сотрудницы налоговой инспекции были зарегистрированы в офшорных зонах несколько фирм со счетами в швейцарском Credit Suisse.

В России расследование действий Степановой началось в 2010 году, позднее его приостановили, а в конце 2012 года стало известно, что следствие возобновлено. Расследование в связи с информацией о счетах Степанова было организовано и в Швейцарии. В мае 2011 года стало известно, что в Credit Suisse заморожены счета некоторых российских чиновников, предположительно причастных к выявленным Магнитским хищениям.

В 2012 году Hermitage Capital обратился в прокуратуры шести стран (Латвии, Литвы, Эстонии, Австрии, Кипра и Финляндии) с просьбой заморозить счета в банках, через которые ранее, как предполагается, переводились похищенные деньги.

В Литве в связи с этим, как сообщил сотрудник Каунасской окружной прокуратуры Донатас Пузинас, были заморожены счета всех офшорных компаний, осуществлявших транзакции через банк Ukio bankas. По его словам, эти счета управлялись из России и Украины, где действуют филиалы данного банка. Всего через эти счета, по его словам, было переведено около 13 миллионов долларов.

Конкретных подозреваемых по этому делу у литовской прокуратуры нет (в то же время проверяется версия о причастности банка к преступной деятельности).

О том, что Литва заморозила счета, связанные с делом Магнитского, ранее сообщил портал BFM.ru. При этом, ссылаясь на Bloomberg Businessweek, он утверждал, что речь идет о российских чиновниках из «списка Магнитского». Правда, в публикации, доступной на сайте Businessweek, говорится лишь о «некоторых счетах, замороженных властями Литвы и Швейцарии» («Authorities in Lithuania and Switzerland confirmed that they had frozen some bank accounts pending the outcomes of their investigations»), кому конкретно они принадлежали — не уточняется.

