Обязанности художественного руководителя балетной труппы Большого театра во время лечения Сергея Филина будет исполнять народная артистка России Галина Степаненко. Об этом сообщает «Интерфакс» со ссылкой на пресс-службу театра.

Пресс-секретарь театра Катерина Новикова рассказала, что артистам балета о новом руководителе было объявлено на общем собрании труппы 22 января. На нем также присутствовали министр культуры Владимир Мединский и генеральный директор театра Анатолий Иксанов. По словам Новиковой, Степаненко выбрал сам Филин.

Сергей Филин попал в больницу 17 января после того, как на него напали около его дома: неизвестный плеснул кислотой в лицо художественному руководителю. Филин был доставлен в 36-ю городскую больницу с ожогами лица и глаз. На данный момент ему уже сделали две операции - на глаза и пластическую. По факту нападения возбуждено уголовное дело по 111-й статье УК РФ (умышленное причинение тяжкого вреда здоровью).

Галина Степаненко родилась в Москве и здесь же получила хореографическое образование. В 1988-1990 годах танцевала в труппе Музыкального театра имени Станиславского и Немировича-Данченко. В 1990 году ее приняли в труппу Большого театра, а ее педагогом стала Марина Семенова. В ГАБТ Степаненко исполняла ведущие партии практически всего классического репертуара. Кроме того, 46-летняя танцовщица, прима-балерина ГАБТ, в 2012 году оставившая сцену, является педагогом-хореографом.

