В результате трех взрывов,  почти одновременно прогремевших в окрестностях Багдада утром 22 января, погибли как минимум 17 человек, сообщает Reuters.

Наибольшее число жизней унес взрыв в городе Тадж (20 километров к северу от столицы), где террорист-смертник направил начиненный взрывчаткой автомобиль к КПП у въезда на военную базу. В результате этого теракта были убиты семь и ранены 24 человека.

Еще одна заминированная машина была подорвана дистанционно на рынке в шиитском пригороде Шуле (северо-запад Багдада). Там на месте скончались пятеро людей, 13 были доставлены в больницы с ранениями различной степени тяжести.

В городе Махмудия (30 километров к югу от столицы Ирака) при взрыве на проходной воинской части погибли пятеро военнослужащих, 14 человек были ранены.

Ответственность за теракты пока никто на себя не взял, но способ, которым они были произведены, а также выбор потенциальных жертв указывает на суннитское подполье, которое сражается против правительства шиита Нури аль-Малики.

Премьер-министр Ирака в последние недели прибегает ко все более жестким мерам, чтобы сбить волну протестов со стороны суннитов, недовольных дискриминацией и подавлением их прав. Одновременно с этим Малики продолжает находиться в состоянии перманентного конфликта с Курдской автономией на севере страны, которая отказывается подчиняться его распоряжениям.

