Депутаты заксобрания Ленинградской области внесли в Госдуму законопроект, предлагающий ограничить полицейских в праве проникновения в жилище во внесудебном порядке. С текстом законопроекта и пояснительной записки к нему можно ознакомиться на сайте Госдумы.

Авторы законопроекта полагают, что в нынешнем виде федеральный закон «О полиции» оставляет представителям правоохранительных органов чрезмерную свободу в праве проникать в жилища граждан без разрешения суда. По мнению депутатов парламента Ленобласти, некоторые положения закона идут вразрез с Конституцией РФ и международным законодательством.

Помимо прочих мер, авторы законопроекта предлагают исключить из закона «О полиции» «массовые беспорядки» и «чрезвычайные ситуации» как обстоятельства, дающие полиции право проникать в жилище во внесудебном порядке. Кроме того, они предлагают ограничить количество случаев, при которых полицейские могут ломать замки и элементы конструкции, мешающие им при проникновении в жилище.

В пояснительной записке отмечается, например, что по действующему закону полицейские имеют право выбивать дверь и ломать стены для проникновения в жилище с целью предотвращения преступления или для задержания лица, подозреваемого в преступлении, даже в тех случаях, когда преступление не несет особой опасности — например, в случае отказа в предоставлении кому-либо информации (статья 140 УК РФ) или в случае нарушения авторских и смежных прав (статья 146 УК РФ). Авторы законопроекта считают, что нарушение неприкосновенности жилища «несоразмерно степени общественной опасности этих деяний».

Также депутаты обращают внимание на то, что «при наличии подозреваемого как процессуальной фигуры проблематично представить ситуации, когда для его задержания понадобится несанкционированное проникновение».

«На наш взгляд, целесообразно расширить границы неприкосновенности частной собственности и обстоятельств личной жизни российских граждан в существующем российском законодательстве, сократить количество исключений, когда эти границы могут быть нарушены во внесудебном порядке, и привести нормы российского права в соответствие с международными», — говорится в пояснительной записке к документу.

Как сообщает «Интерфакс», в комитете Госдумы по безопасности и противодействию коррупции отрицательно отреагировали на законопроект. «Это абсолютно надуманная, не основанная на реальных фактах и по сути опасная инициатива», — заявила глава комитета Ирина Яровая.

Закон «О полиции» был принят в России 7 февраля 2011 года, он заменил существовавший до него закон «О милиции».

