В Грузии завершился сбор подписей в поддержку действующего президента Михаила Саакашвили, проводившийся через социальную сеть. Об этом сообщает «Тренд». Как утверждает движение «Патриоты», организовавшее эту акцию, свою поддержку главе республики выразили около двух миллионов человек.

В начале января, напомним, «Патриоты» опубликовали в Facebook петицию в защиту Саакашвили, отставки которого требовали представители пришедшей к власти «Грузинской мечты» и некоторых местных НПО. В ней отмечалось, что Саакашвили является законно избранным президентом и что его полномочия гарантированы конституцией.

Объявив теперь о результатах, организаторы акции сообщили, что на их страницу в Facebook была совершена хакерская атака, помешавшая провести пересчет собранных подписей.

Ранее, напомним, активисты НПО, выступавшие за досрочную отставку Саакашвили, объявили, что собрали около миллиона подписей. Подписи собирались в пунктах, открытых в Тбилиси и других населенных пунктах Грузии.

В Грузии, напомним, осенью 2012 года фактически сменилась власть. После победы оппозиционной коалиции «Грузинская мечта» на парламентских выборах было сформировано новое правительство во главе с лидером коалиции Бидзиной Иванишвили. Михаил Саакашвили, лишившись поддержки парламентского большинства и кабинета министров, в значительной степени утратил влияние.

Представители «Грузинской мечты», включая Иванишвили, ранее требовали досрочной отставки президента. Позднее, столкнувшись с негативной реакцией Запада (в США и ЕС позитивно оценили позицию грузинского президента в ходе выборов, когда он признал поражение своей партии и не стал мешать формированию нового правительства) перестали на этом настаивать. В то же время требования об отставке Саакашвили продолжали озвучивать представители НПО.

Очередные президентские выборы должны состояться в Грузии осенью 2013 года. Сторонники досрочной отставки Саакашвили ссылаются, в частности, на то, что формально его второй пятилетний срок истекает в январе 2013 года (хотя свой первый срок Саакашвили, пришедший к власти в 2004 году, завершил досрочно). Соратники президента, в свою очередь, настаивают на том, что выборы должны пройти в сроки, установленные конституцией.

