У колумбийской певицы Шакиры и испанского футболиста Жерара Пике во вторник, 22 января, родился сын. Как сообщается на сайте Шакиры, мальчика назвали Милан Мебарак Пике (Мебарак - фамилия матери). Это первый ребенок 35-летней певицы и 25-летнего футболиста.

Мальчик весом шесть фунтов и шесть унций (почти 2,9 килограмма) родился в Барселоне в 21:36 по местному времени (00:36 23 января по Москве). В больнице, где прошли роды, подтвердили, что и мать, и младенец чувствуют себя прекрасно.

В сообщении говорится, что имя Милан в славянских языках означает «дорогой, любящий, милостивый», в Древнем Риме оно значило «энергичный, трудолюбивый», а с санскрита переводится как «объединение».

Отмечается также, что Милан с рождения стал членом ФК «Барселона», как и его отец (Пике - внук бывшего вице-президента этого клуба и его воспитанник).

За несколько часов до родов Шакира оставила в своем твиттере сообщение, в котором попросила поклонников молиться за нее в этот «очень важный день».

