Высокопоставленный сотрудник одной из структур Минобороны умер после допроса по делу холдинга «Оборонсервис». Об этом сообщает в своем микроблоге журналист газеты «Коммерсантъ» Иван Сафронов.

Имя и должность погибшего, а также его роль в уголовном деле не уточняются. Сообщается лишь, что чиновник занимался капитальным ремонтом зданий. Он умер 20 января на своей даче.

Газета «Известия» тем временем опубликовала материал, в котором говорится о расследовании способов перевода денег, украденных у Минобороны. Выяснилось, что фирма «Безопасность и связь» являлась «двойной». Главой основной фирмы — ЗАО «Безопасность и связь», — значился Александр Елькин, а главой ООО с таким же названием и юридическим адресом — его помощница Юлия Ротанова. По версии следствия, ЗАО переводило деньги на счет ООО, которое уводило средства в офшоры или обналичивало через фирмы-однодневки.

Елькин, Ротанова, а также представитель руководства «Безопасности и связи» Андрей Луганский в настоящее время находятся под арестом. Их подозревают в мошенничестве на сумму 400 миллионов рублей.

Дело Елькина напрямую не связано с основным делом «Оборонсервиса», в рамках которого преследуются приближенная экс-министра обороны Анатолия Сердюкова Евгения Васильева и супруги Екатерина Сметанова и Максим Закутайло. Однако этому делу уделяется немало внимания — в частности, потому, что Елькина называют доверенным лицом Сердюкова.

Дело «Оборонсервиса» и сопутствующие дела были возбуждены осенью 2012 года. Вскоре был уволен Сердюков — президент Владимир Путин заявил, что это необходимо для объективного расследования. В декабре-январе Сердюкова дважды допрашивали в качестве свидетеля. Он отказывается отвечать на большинство вопросов, ссылаясь на право не свидетельствовать против самого себя. При этом экс-министр предоставил следствию заранее самостоятельно заготовленные письменные показания.

