Власти Санкт-Петербурга сохранят 31-ю городскую больницу в том виде, в котором она функционирует на данный момент. Об этом в твиттере сообщил пресс-секретарь губернатора Петербурга Георгия Полтавченко Андрей Кибитов.

«Позиция губернатора #спб по 31 больнице предельно конкретна — больница была, есть и будет городской больницей», — написал Кибитов.

Пресс-секретарь добавил, что никаких специальных разъяснений губернатор Полтавченко давать не планирует. «Больница работает и будет продолжать работать как и всегда. Точка», — написал Кибитов. При этом, отвечая на вопрос одного из читателей твиттера, Кибитов отметил, что 31-я больница " никогда не была детской , а уж тем более онкологической«.

Вечером 22 января спикер Совета Федерации Валентина Матвиенко, представляющая в верхней палате парламента Петербург, заявила журналистам, что «никаких решений о перепрофилировании больницы нет и не будет». «Я хорошо знаю 31-ю больницу. Когда я была губернатором, мы вкладывали большие средства в ее развитие, сохранение там высокопрофессионального коллектива», — добавила Матвиенко.

Тем временем, днем 23 января у здания парламента Петербурга продолжается пикет и сбор подписей в поддержку больницы, сообщает РИА Новости. Одиночный пикетчик держит плакат «Больница 31. Ни шагу назад! Это наш Сталинград, наше поле Куликово». Также 23 января на Марсовом поле должен состояться митинг в защиту больницы. Изначально он был заявлен на 200 человек, однако накануне организаторы попросили разрешения на 10-тысячный пикет.

Слухи о возможном расформировании 31-й горбольницы Санкт-Петербурга появились в конце 2012 года. Заявили об этом сами врачи, получившие информацию от осведомленных родителей некоторых пациентов. Тогда Полтавченко официально опроверг информацию о переезде больницы, ответив на запрос депутатов Законодательного собрания.

Однако в январе 2013 года стало известно о том, что на базе учреждения планируется организовать медицинское обслуживание Верховного и Высшего арбитражного судов РФ, которые переезжают из Москвы в Петербург. При этом персонал и пациентов 31-й больницы должны были распределить по другим учреждениям. Под соответствующим распоряжением стояла подпись руководителя Управделами президента Владимира Кожина, а со стороны администрации Петербурга на заседании, где был подписан документ, присутствовали вице-губернаторы Игорь Метельский, курировавший строительство и недвижимость (вскоре он ушел в отставку), и Ольга Казанская — куратор социальных вопросов.

Эти сообщения вызвали возмущение тысяч петербуржцев (и жителей других городов РФ), которые были взволнованы прежде всего тем, что с расформированием больницы будет утрачено уникальное для Петербурга отделение детской онкологии и гематологии. В защиту больницы высказались многие известные люди, в числе которых Лия Ахеджакова, Юрий Стоянов и Чулпан Хаматова, а также официально выступила Московская патриархия.

