Моcгорсуд оставил без изменений приговор фигуранту «болотного дела» Максиму Лузянину, передает корреспондент «Ленты.ру». В ноябре 2012 года активист был осужден на 4,5 года колонии. Максима Лузянина обвиняли в участии в массовых беспорядках на Болотной площади 6 мая и нападении на полицейских.

Адвокат Сергей Шушпанов попросил Мосгорсуд заменить реальный срок условным. Он мотивировал это тем, что его подзащитный полностью признал свою вину, компенсировал МВД материальный ущерб и помирился с потерпевшими. Прокурор, однако, отметил, что эти обстоятельства уже были учтены Замоскворецким районным судом, который вынес первый приговор.

Кроме того, представители ОМОНа из Челябинской области (подразделение, по версии следствия, понесло материальный ущерб в виде двух шлемов и одной радиостанции) прислали в суд возражение на кассационную жалобу. В ней говорится, что хотя активист и совершил преступление «под влиянием толпы», это не оправдывает его действий к органам власти.

Максим Лузянин был задержан одним из первых после возбуждения «болотного дела». Он содержится под стражей с 28 мая 2012 года. Сначала он отказывался признавать, что на фотографиях, представленных следователями, запечатлен он. Однако затем Лузянин согласился, что на видеозаписи видно, как он схватил за шею полицейского. Активиста, который на акции был в балаклаве, опознали по рельефной мускулатуре.



Лузянин бы первым, кому вынесли приговор по «болотному делу». Процесс над ним проходил отдельно, так как активист полностью признал свою вину. Остальные фигуранты настаивают на том, что беспорядков 6 мая на Болотной площади не было, а имели место лишь отдельные стычки с полицией. В Следственном комитете настаивают на том, что во время "Марша миллионов"  активисты устроили именно массовые беспорядки.

12 фигурантов «болотного дела» ожидают приговора за решеткой. Кроме того, одного из оппозиционеров — Михаила Косенко — следователи хотят отправить на принудительное лечение. Рихард Соболев, Олег Архипенков и Федор Бахов отпущены под подписку о невыезде. Также под подпиской находятся Мария Баронова и Александр Каменский, которому обвинение не предъявлено. Анастасии Рыбаченко обвинение предъявили заочно, так как она находится в Эстонии.

