Прокурор 23 января на заседании в Перми потребовал приговорить к 10 годам колонии общего режима владельца клуба «Хромая лошадь» Анатолия Зака. Об этом сообщает РИА Новости. Следователи считают бизнесмена главным виновником пожара в ночном заведении.

Представитель надзорного ведомства обратил внимание суда на то, что у Зака есть отягчающие и смягчающие обстоятельства: к первым относится то, что он играл активную роль в преступлении, ко вторым - наличие малолетнего ребенка.

Помимо владельца клуба на скамье подсудимых находятся еще семь человек. Как сообщает «Интерфакс», исполнительного директора «Хромой лошади» Светлану Ефремову прокурор попросил приговорить к двум годам колонии-поселения, арт-директора клуба Олега Феткулова — к четырем годам и десяти месяцам колонии-поселения. По мнению следствия, трое руководителей клуба действовали в составе организованной группы и оказывали небезопасные услуги, которые привели к гибели людей. При этом Фектулову попросили отсрочить наказание, пока его ребенку не исполнится 14 лет.

Бывшего начальника пермского Госпожнадзора Владимира Мухутдинова, который якобы выдал клубу ложное заключение о соответствии требованиям безопасности, потребовали приговорить к трем годам лишения свободы, а также запретить ему занимать в течение трех лет руководящие должности в МЧС. В то же время прокурор попросил освободить Мухутдинова от наказания за истечением срока давности преступления.

Двоих инспекторов Госпожнадзора Дмитрия Рослякова и Наталью Прокопьеву, по мнению прокурора, необходимо приговорить к пяти и четырем с половиной годам колонии соответственно. Прокопьевой также попросили отсрочить наказание до достижения ее ребенком 14 лет. По версии следствия, инспекторы провели ненадлежащую проверку клуба.

Еще двоих обвиняемых, директора пиротехнической компании «Пироцвет» Сергея Дербенева и его сына Игоря, надзорное ведомство попросило приговорить к пяти годам колонии. Об этом сообщает ИТАР-ТАСС. Они, как считает следствие, нарушили правила использования пиротехники.

Пожар в «Хромой лошади» произошел 5 декабря 2009 года. Тогда погибли 156 человек. Следователи выяснили, что в тот день в клубе устроили пиротехническое шоу, из-за которого загорелся отделанный пенопластом потолок. При этом посетители не могли выбраться из помещения, так как в клубе не были обеспечены  необходимые пути эвакуации.

В мае 2012 года уже был вынесен один приговор по делу о пожаре в клубе. Тогда суд приговорил коммерческого директора «Хромой лошади» Константина Мрыхина к шести с половиной годам колонии общего режима. Его дело было выделено в отдельное производство.

