Умершего генерального директора компании «Стройимпульс» Сергея Амелина не вызывали на допрос по делу холдинга «Оборонсервис». Об этом РИА Новости сообщил официальный представитель Следственного комитета РФ Владимир Маркин.

При этом Маркин подтвердил, что «Стройимпульс» строил некий «объект для Минобороны в Подольском районе Подмосковья». СМИ ранее сообщали о другом проекте компании — якобы она ремонтировала дом в Колымажном переулке в Москве, который упомянут в деле компании «Славянка».

«Считаю абсолютно неправильным связывать смерть Амелина с делом «Оборонсервиса», — заявил Маркин.

47-летний Амелин скончался у себя на даче 20 января. По предварительным данным, причиной смерти стал сердечный приступ. Первые сообщения о смерти топ-менеджера появились в нескольких СМИ 22 января. Тогда его гибель еще не связывали с «Оборонсервисом». Одновременно журналист газеты «Коммерсантъ» Иван Сафронов объявил в своем микроблоге: «После допроса по делу „Оборонсервиса“ на своей даче скончался высокопоставленный сотрудник одной из структур военного ведомства». Журналист сослался на некоего «знакомого в Минобороны».

23 января на запись в микроблоге Сафронова обратили внимание СМИ. Вскоре некоторые из них узнали через собственные источники, что речь идет об Амелине.

Дела «Оборонсервиса» и «Славянки», а также ряд менее громких дел, связанных с хищениями в Минобороны, были возбуждены начиная с осени 2012 года. В ноябре был уволен министр Анатолий Сердюков. Президент Владимир Путин заявил, что это нужно для объективного расследования. Некоторых фигурантов дел, в том числе экс-чиновницу Евгению Васильеву и бизнесмена Александра Елькина, называют доверенными лицами Сердюкова. Самого экс-министра дважды допрашивали как свидетеля.

