Генеральная прокуратура РФ попросила Госдуму лишить неприкосновенности депутата от КПРФ Константина Ширшова и его коллегу из «Справедливой России» Олега Михеева, сообщает РИА Новости со ссылкой на официального представителя ведомства Марину Гридневу.

В декабре Следственный комитет РФ заявил, что Константин Ширшов причастен к афере по «продаже» места в Госдуме. По версии следствия, он вместе с соучастниками — Вадимом Гуржием, Владимиром Мясиным и Леонидом Карагодом — получил с некоего бизнесмена часть требуемой суммы (66 миллионов рублей) за включение его в список кандидатов на выборах. Мясин и Карагод уже осуждены. Карагод получил два с половиной года колонии, а Мясин - три года. Дело Гуржия пока рассматривается.

Претензии СК РФ к Олегу Михееву касаются «Волгоградского моторостроительного завода» (якобы депутат незаконно завладел 14 объектами предприятия) и «Промсвязьбанка» (у которого парламентарий якобы похитил больше двух миллиардов рублей). Сам депутат отрицает все обвинения и утверждает, что деньги ему должен банк, а не он ему.

По закону депутаты Госдумы обладают неприкосновенностью, поэтому, чтобы начать их уголовное преследование, следственные органы должны заручиться согласием парламента. Когда будет рассмотрено обращение Генпрокуратуры, пока неизвестно.

В шестом созыве по запросу Генпрокуратуры иммунитета частично лишился коммунист Владимир Бессонов. Следственный комитет РФ заподозрил его в нападении на сотрудника полиции по время предвыборного митинга в декабре 2011 года.

Кроме того, Следственный комитет РФ предоставлял Госдуме РФ доказательства того, что депутат Геннадий Гудков занимался в обход закона бизнесом. Парламентарии в итоге лишили Гудкова полномочий, но уголовному преследованию он не подвергался.

