Совет по туризму при посольстве Норвегии в России объявил конкурс на самый лучший крик. Об этом представитель совета Пер-Арне Туфтин в среду, 23 января, рассказал агентству ИТАР-ТАСС. Конкурс стартовал ночью 23 января и продлится до 28 февраля.

Принять участие в международном соревновании, получившем название «Докричись до Норвегии», могут все желающие в возрасте от 18 лет. Провести конкурс решено в связи с празднованием в Норвегии 150-летнего юбилея со дня рождения художника Эдварда Мунка, автора знаменитой картины «Крик», проданной в мае 2012 года на аукционе за рекордную цену 119,9 миллиона долларов).

Задача участников конкурса - предоставить жюри запись своего крика. Подойти к выполнению задания необходимо творчески. Свои крики можно послать организаторам конкурса через специальную форму, которую можно найти здесь. Жюри будет отбирать лучшие крики дня, недели, а затем и всего конкурса.

В качестве призов будут выступать свитеры, анораки и гетры (для победителей дня и недели), а также туристические сертификаты на суммы от 800 до 4000 евро на поездку в Норвегию. Подавать заявки на конкурс можно неограниченное количество раз. Подробно правила проведения мероприятия можно прочесть на официальном сайте посольства Норвегии в России.

После завершения конкурса оргкомитет намерен смонтировать видеоролик, в который включат записи лучших криков, присланных участниками.

Норвежский живописец Эдвард Мунк родился 12 декабря 1863 года в Летене. Художник написал четыре варианта полотна «Крик»; работа над ними велась с 1893-го по 1910 годы. Мунк скончался в возрасте 80 лет 23 января 1944 года неподалеку от Осло.

