
	Бывший президент Киргизии Курманбек Бакиев был заочно приговорен Военным судом Бишкекского гарнизона к 24 годам колонии с конфискацией имущества. Об этом сообщает киргизская служба радиостанции "Свобода".

Его брат Жаныш Бакиев был осужден на пожизненное заключение с конфискацией имущества. Ж.Бакиев, занимавший ранее пост руководителя Службы государственной охраны, также был лишен звания генерал-лейтенанта.

В настоящее время братья Бакиевы находятся за пределами страны. К.Бакиев нашел политическое убежище в Белоруссии. Экс-президент объявлен в международный розыск, так как он обвиняется в ряде преступлений, в частности в соучастии в убийстве мирных граждан, а также злоупотреблении должностными полномочиями.

Его брат был признан виновным по нескольким статьям УК Киргизии, в частности его обвинили в убийстве мирных граждан.

Напомним, режим К.Бакиева был свергнут в результате революции в Киргизии 7 апреля 2010г. Сторонники оппозиции организовали демонстрацию на центральной площади Бишкека возле здания Дома правительства, где также располагается президентская администрация. Митингующие требовали отставки К.Бакиева, некоторые из них попытались проникнуть внутрь здания.  

В ответ охрана Дома правительства открыла огонь по протестующим. Всего жертвами столкновений оппозиции с силами правопорядка стали 82 человека, более 1,5 тыс. получили ранения. После этих событий власть в стране перешла к оппозиции, К.Бакиев покинул территорию республики.	

