В Псковской области  из органов опеки уволили чиновницу за причастность к усыновлению Димы Яковлева. Об этом сообщается на сайте администрации региона.

Женщина занимала пост заместителя начальника отдела опеки и попечительства в управлении соцзащиты Псковской области. Она была уволена после проверки, которую в конце декабря прошлого года поручил провести псковский губернатор Андрей Турчак. Он требовал выяснить, было ли нарушение закона при усыновлении Димы Яковлева.

Комиссия выяснила, что до поступления на госслужбу женщина работала в агентстве, которое за деньги помогало иностранцам усыновлять российских детей. Какое именно отношение к Диме Яковлеву имела уволенная чиновница, не поясняется. Также на сайте администрации не указано ее имя.

Во время проверки от должностей были отстранены руководитель управления соцзащиты Армен Мнацаканян и начальник отдела опеки и попечительства Валентина Чернова. Несколько дней назад они вернулись к работе, так как комиссия признала их непричастными к делу Яковлева.

В настоящее время проверку обстоятельств усыновления российского ребенка проводит псковское управление Следственного комитета. Следователи изучают информацию из СМИ, согласно которой органы опеки не позволили родным дедушке и бабушке усыновить Диму Яковлева.

Воспитанника псковского дома ребенка Диму Яковлева в феврале 2008 года усыновила супружеская пара Харрисонов из США. Через полгода приемный отец мальчика забыл его в машине на 32-градусной жаре. Мальчик погиб от перегрева. Впоследствии американский суд назвал это несчастным случаем и оправдал мужчину.

В конце 2012 года в честь Димы Яковлева назвали закон, который помимо прочего запретил гражданам США усыновлять российских сирот. Госдума приняла его в ответ на «закон Магнитского», закрывший въезд в Америку ряду должностных лиц из России, которых считают виновными в гибели юриста Сергея Магнитского.

