В Ставропольском крае возбуждено дело по факту поджога двух сотрудников ГУП СК «Ставрополькрайводоканал». Об этом 23 января сообщается на сайте региональной прокуратуры.

По версии следствия, утром 18 января житель хутора Петровка по имени Николай подошел к сотрудникам «Водоканала», которые выполняли свои обязанности возле его дома. В руках он держал бутылку с бензином и зажженный факел. Николай облил сотрудников и поджег факелом. Однако огонь быстро удалось потушить, люди не получили серьезных травм.

Действия мужчины квалифицируются по 213-й статье УК РФ (хулиганство).

О мотивах нападения не сообщается.

