Издательство Capcom назвало срок выхода первого дополнения к Dragon's Dogma на Западе. Как передает VG24/7, DLC, которое носит название Dark Arisen, выйдет в США 23 апреля. В европейские магазины оно поступит на три дня позже.

25 апреля DLC поступит в продажу на родине в Японии. Оно выйдет для Xbox 360 и PS3.

На западе Dark Arisen будет стоить 39,99 доллара (около 1200 рублей). Capcom выпустит как «коробочную», так и цифровую версии дополнения. Что примечательно, и та, и другая будут включать не только само DLC, но и полную версию оригинальной игры.



Как ранее сообщали разработчики, в Dark Arisen геймеры смогут импортировать того героя, которым они проходили основую часть Dragon's Dogma. DLC добавит в игру большое подземелье, которое находится на острове неподалеку от побережья Грансиса (это полуостров, где происходит действие игры). После его релиза в Dragon's Dogma появятся 25 новых видов врагов, а также дополнительное оружие и броня для высокоуровневых персонажей. Героям также станут доступны новые навыки.

Оригинальная экшн-RPG, созданная японскими разработчиками, вышла в мае 2012 года. Действие игры происходит в фентезийном мире. Она начинается с того, что огромный дракон похищает сердце главного героя, и в дальнейшем тому приходится искать ящера, чтобы его вернуть.

Одной из отличительных особенностей игры является система Пешек - неигровых компаньонов, которые сопровождают главого героя. Всего их в каждый момент времени может быть три: один основной и двое заменяемых. Что примечательно, игрок может присоединить к себе Пешку, которая уже путешествовала с другим геймером. Тогда новый напарник будет делиться знаниями, полученными ранее. В частности, такая Пешка может рассказывать, какую тактику лучше применять в боях с монстрами, которых она уже встречала, но с которыми ранее не сталкивался сам игрок.

