Депутаты Заксобрания города возмутились срывом салюта в честь 70-летия прорыва блокады Ленинграда. Тексты депутатских запросов опубликованы на сайте городского парламента.

Салют должен был состояться 18 января, в день прорыва блокадного кольца. Планировалось, что из пушек времен Великой Отечественной войны прогремят 12 залпов, каждый из которых посвящен воинским подразделениям, прорывавшим блокаду. Организатором выступил военно-патриотический клуб «Красная звезда». Все расходы — около 500 тысяч рублей — они покрыли за счет спонсорских денег.

Как пишут депутаты, «Красная звезда» вовремя отправила необходимые документы в правительство города, однако чиновники из комитета по культуре и комитета по законности перекладывали ответственность друг на друга. В итоге салют так никто и не согласовал.

В связи с этим петербургские депутаты в запросе спросили у губернатора, кто персонально из городских чиновников и к какой ответственности будет привлечен за срыв салюта, а также кто из них извинится перед жителями города. Кроме того парламентарии поинтересовались, состоится ли салют 27 января, в день, когда в 1944 году прогремел первый салют в честь окончательного освобождения от блокады.

