Глава столичного управления МВД Анатолий Якунин освободил от должности четырех начальников районных ОВД: «Филевский парк», «Куркино», «Коньково» и «Останкино». Об этом сообщается на сайте ГУ МВД России по Москве.

Еще один глава районного ОВД - по району Восточный - отделался строгим выговором. Должностей также лишились двое заместителей глав ОВД по районам Куркино и Северный.

Решения об увольнении были оглашены на коллегии ГУМВД 23 января. В качестве причины были названы «неудовлетворительные результаты оперативно-служебной деятельности». В чем именно заключаются проступки районных начальников, не уточняется.

На заседании коллегии, как уточняет РИА Новости, присутствовал министр внутренних дел России Владимир Колокольцев, до мая 2012 года возглавлявший столичный главк МВД. Колокольцев заявил, что руководству столичной полиции в 2013 году стоит уделить особое внимание "улучшению качества работы подразделений районных ОВД". По словам Колокольцева, именно на уровне районов осуществляется большинство правоохранительных мероприятий и именно по работе районных ОВД у людей формируется отношение к полиции в целом.

