КНДР проведет третьи по счету ядерные испытания в ответ на расширение санкций ООН против Пхеньяна. Об этом, как сообщает Agence France-Presse, в четверг, 24 января, заявили в Государственном комитете национальной обороны Северной Кореи.

В заявлении отмечается, что «различные спутники» и ракеты дальнего действия будут направлены против «заклятого врага» КНДР Соединенных Штатов Америки. «Сведение счетов с США должно производиться при помощи силы, а не при помощи слов», — говорится в заявлении северокорейских властей. Особо отмечается, что речь будет идти о «ядерных испытаниях высокого уровня».

Конкретных сроков проведения новых ядерных испытаний в заявлении Государственного комитета национальной обороны КНДР представлено не было. Также Пхеньян не уточнил, что именно подразумевает под «испытаниями высокого уровня». Ряд экспертов считает, что КНДР намерена провести испытания урановой бомбы, отмечает Agence France-Presse. В предыдущие разы (в 2006 и в 2009 годах) КНДР проводила испытания плутониевых бомб.

22 января 2013 года Совет безопасности ООН одобрил введение дополнительных санкций против Пхеньяна. Это было сделано в ответ на запуск в декабре 2012 года ракеты «Ынха-3» со спутником «Кванменсон-3». КНДР утверждала, что спутник был запущен в исключительно мирных целях. Мировое сообщество, однако, заподозрило Пхеньян в проведении испытаний баллистической ракеты. Эти подозрения отчасти подтвердили южнокорейские эксперты, которые обследовали обломки первой ступени ракеты КНДР.

Северной Корее запрещено проводить ядерные испытания в соответствии с санкциями Совбеза ООН от 2006 года. 22 января 2013 года ООН расширила список организаций и лиц в КНДР, попадающих под введенные ранее экономические санкции.

