Арбитражный суд Москвы принял к рассмотрению иск «Аргументов недели» к Минэкономразвития и «Российской газете» с требованием аннулировать итоги конкурса на право публиковать сведения о банкротствах в 2013 году, пишет «Коммерсантъ». Истец жалуется на то, что «Российская газета» получила преимущество в конкурсе благодаря госфинансированию.

Помимо владельцев «Аргументов недели», в суд на Минэкономразвития подал и сам «Коммерсантъ». Слушания всех дел по данному вопросу пройдут в феврале. До этого конкуренты РГ жаловались в правительство. Кабинет министров попросил Минэкономразвития еще раз изучить вопрос, но ведомство не нашло оснований для отмены конкурса.

По мнению авторов жалобы, «РГ» - бюджетная структура, не способная конкурировать на рыночных принципах. В текущем году из федерального бюджета на финансирование газеты будет выделено почти пять миллиардов рублей. В то же время в конкурсе газета участвовала на общих основаниях с рыночными организациями.

Минэкономразвития провело конкурс в декабре. В нем планировали принять участие «Известия», «Аргументы недели», «Коммерсантъ», «Комсомольская правда»  и «Российская газета». До конкурса допустили только два последних издания, остальные либо были по итогам 2011 года убыточными, либо размер их шрифта не соответствовал требованиям.

18 декабря победителем была названа «Российская газета», «Комсомолка» отстала от нее на 12 баллов. Решающим критерием в оценке заявок была цена публикации за квадратный сантиметр. При максимальной цене 159,15 рубля с НДС «Российская газета» предложила 118 рублей, «Комсомольская правда» — 120 рублей.

«Российская газета» публиковала объявления о банкротстве до 2008 года, когда по конкурсу это право перешло к «Коммерсанту». Контракт последнего истек в августе 2012 года.

