Адвокат блогера Рустема Адагамова Антон Жаров узнал из СМИ о том, что полиция Норвегии начала расследование в отношении его подзащитного. Об этом сообщает РИА Новости.

Жаров отметил, что официальных сведений о начале расследования по заявлению об изнасиловании у него нет. «По состоянию на конец прошлой недели никаких расследований не было», - подчеркнул адвокат.

24 января газета «Известия» со ссылкой на полицию норвежского города Лиллесан сообщила о том, что  предполагаемая жертва Адагамова дала показания местной полиции. По закону ее имя не будет разглашаться в прессе, подчеркнуло издание.

Кроме того, «Известия» узнали о том, что бывшая жена Рустема Адагамова Татьяна Дельсаль передала доказательства его вины российским следователям. Самого блогера, указывает издание, неоднократно вызывали для беседы в следственный комитет, но он не приходил на них.

Газета со ссылкой на адвоката указала, что Адагамов уехал из России. Агентству РИА Новости Антон Жаров отказался отвечать на вопрос о местоположении топ-блогера.

Первый раз публичные обвинения в адрес Адагамова Татьяна Дельсаль выдвинула в конце декабря 2012 года. В январе она дала интервью «Известиям» и телеканалу Russia Today, где подтвердила свои заявления. По ее словам, 15 (по другим данным 10) лет назад в Норвегии ее бывший супруг совершал некие действия сексуального характера в отношении несовершеннолетней девочки.

11 января СКР начал доследственную проверку по заявлениям Дельсаль. Несколько дней спустя бывшая супруга Адагамова написала в своем блоге, что «не будет никакого суда в России» и «есть другие суды». Позже она удалила пост, но его копия осталась на сайте «Эха Москвы».

18 января Дельсаль написала в ЖЖ: «Дело будет. Полиции факт известен и в Норвегии, и в России». В этой же записи она подчеркнула, что никакие факты разглашать не будет.

