В Бурятии задержаны двое подозреваемых в убийстве мужчины, отсидевшего срок за сексуальные преступления против детей. Об этом 24 января сообщается на сайте "Новости Следственного комитета РФ".

Задержанные — ранее судимые жители села Кабанск 39 и 43 лет. Им предъявлены обвинения по четвертой части 111-й статьи УК РФ (умышленное причинение тяжкого вреда здоровью, повлекшего смерть потерпевшего). Суд заключил обвиняемых под арест.

По версии следствия, 7 января обвиняемые с тремя друзьями отмечали Рождество в кафе в Кабанске. Выпив, мужчины вспомнили о местном педофиле, который недавно освободился из колонии. Они предложили друзьям пойти к нему домой и «проучить» его.

Компания подошла к дому педофила и постучала в дверь. Когда хозяин вышел на улицу, двое гостей начали избивать его руками, ногами и выломанной из забора доской. Трое собутыльников наблюдали за экзекуцией, однако не принимали в ней участия. Вскоре хозяин дома скончался от побоев. После этого нападавшие вместе с друзьями скрылись.

Оперативники нашли на месте преступления следы обуви, а также перчатку. По следам им удалось установить личность одного из мужчин, присутствовавших на месте убийства. Он дал показания о произошедшем. После этого в доме одного из участников избиения нашли перчатку, парную той, которая была включена в число улик.

