
	Власти Северной Кореи подтвердили информацию об успешном проведении подземных ядерных испытаний в районе города Санджибаегам. Представители Пхеньяна объявили о тестировании миниатюрного ядерного устройства с большой взрывной силой, передает Reuters со ссылкой на официальные северокорейские СМИ. 

Согласно заявлениям Минобороны КНДР, испытания прошли "безопасно и в прекрасной манере". В Южной Корее сегодняшние испытания назвали "неприемлемой угрозой для мира в регионе". 

Ядерный взрыв спровоцировал "нетипичное", рукотворное, землетрясение магнитудой 4,9, сообщает Национальная геологическая служба США. В МАГАТЭ также выразили озабоченность в связи с сегодняшними событиями. 

Испытания, проведенные днем 12 февраля, стали третьими в новейшей истории КНДР. Пхеньян отчитался о создании ядерной боеголовки в феврале 2005г., в октябре 2006г. был произведен первый ядерный взрыв, в мае 2009г. испытания повторились. 

По оценкам представителей Министерства обороны Южной Кореи, мощность сегодняшнего взрыва составила от 6 до 7 килотонн. Сеул объявил о необходимости экстренного заседания Совета Безопасности ООН. По словам источника в дипломатических кругах, встреча может состояться уже сегодня. Япония заявила о намерении добиваться принятия санкций в отношении КНДР. 

Генсек ООН Пан Ги Мун выступил с заявлением в связи с ядерными испытаниями. Он осудил действия КНДР, указав, что Пхеньян нарушил резолюции Совбеза ООН.	

