В Южной Африке с крокодиловой фермы Rakwena Crocodile Farm сбежали около 15 тысяч ее обитателей, сообщает Agence France-Presse. Крокодилы оказались за пределами своих жилищ после того, как владельцы хозяйства открыли загоны, чтобы избежать штормового нагона воды: в настоящее время в Лимпопо и других провинциях идут проливные дожди.

Некоторых животных-беглецов удалось поймать и вернуть на ферму, однако многие из них по-прежнему находятся на свободе. Одного из хищников поймали на поле для регби примерно в 120 километрах от его родного хозяйства. Сведений о пострадавших от крокодилов не поступало.

О каком точно количестве крокодилов, остающихся непойманными, идет речь, не уточняется. Предупреждены ли местные жители о побеге крокодилов, агентство не указывает.

В результате стихийного бедствия в Лимпопо погибли десять человек, многие остались без крыши над головой. Помимо ЮАР непогода также затронула и соседний Мозамбик, где тысячи человек были вывезены в безопасные места.

На сайте фермы сказано, что на территории хозяйства проживают около 15 тысяч рептилий. Из этого следует, что заводчики лишились всех своих подопечных в результате проливных дождей. Где разместились те крокодилы, которых уже удалось поймать и вернуть, неизвестно.

