Сотрудники МВД проводят оперативные мероприятия в Михайловском театре Санкт-Петербурга. Об этом 24 января сообщает агентство «Интерфакс» со ссылкой на источник в правоохранительных органах.

По словам собеседника агентства, полицию заинтересовала экономическая деятельность театра. Подробности подозрений он не раскрыл.

Журналистам пока не удалось получить официальные комментарии правоохранительных органов и администрации театра.

Михайловский театр, расположенный на Площади Искусств (бывшая Михайловская площадь), был открыт в 1833 году по указу императора Николая I. До революции у театра не было постоянной труппы и определенного репертуара. В 1918 году у него появилась труппа. После этого театр неоднократно переименовывали: сначала в Малый театр оперы и балета, затем в Ленинградский, затем в Петербургский. В 1989 году театру присвоили имя Модеста Мусоргского. Историческое название театру вернули в 2001 году.

С 2007 года директором Михайловского театра является председатель совета директоров компании по импорту фруктов JFC Владимир Кехман. Он сменил на этом посту профессора консерватории Станислава Гаудасинского. Кехман обещал оставить Гаудасинского на должности художественного руководителя, однако затем ввел раздельные должности руководителей оперной и балетной трупп. Ни одна из этих должностей Гаудасинскому не досталась.

