Обыск в Михайловском театре Санкт-Петербурга проводится в рамках дела о мошенничестве на сумму десять миллиардов рублей. Об этом 24 января сообщается на сайте МВД.

Помимо кабинета директора театра Владимира Кехмана, обыски проводятся в квартирах других бывших представителей руководства компании JFC, а также в офисах и на складах компании. Кехман, возглавляющий театр с 2007 года, в прошлом был председателем совета директоров JFC.

По информации агентства «Интерфакс», Кехман пока не является фигурантом уголовного дела. Он уже вылетел в Петербург, чтобы дать пояснения следователям.

По версии следствия, в 2010-2012 годах несколько руководителей и собственников JFC под предлогом исполнения фиктивных договоров получили кредиты в ОАО «Сбербанк России», ОАО «Уралсиб», ЗАО «Райфайзенбанк», ОАО «Банк Москвы» и других банках. В феврале 2012 года JFC подала в арбитражный суд заявление о банкротстве. Осенью 2012 года сам Кехман был признан банкротом в Лондонском суде.

В МВД считают, что бизнесмены изначально не собирались отдавать кредиты.

Полиция заблокировала несколько счетов JFC, суд наложил на них арест. На счетах находятся в общей сложности 400 миллионов рублей. 

