Следственный комитет РФ возбудил дело о подкупе Александра Евтухова — свидетеля убийства бывшего полковника Юрия Буданова. Об этом 24 января сообщает РИА Новости.

Фигурантом дела стала член адвокатского бюро «Мусаев и партнеры» Дарья Тренина. Другие участвовавшие в процессе адвокаты, в том числе глава коллегии Мурад Мусаев, также будут допрошены следователями.

«Заявления же адвокатов якобы о похищении Евтухова и давлении на него со стороны обвинения не соответствуют действительности, так как сам Евтухов заявил, что никуда не пропадал, а лишь сменил номер телефона, чтобы не общаться с адвокатами», — заявил официальный представитель СК Владимир Маркин. По его словам, теперь свидетелю предоставили госзащиту.

Ранее суд объявил перерыв в слушаниях дела для проверки информации о подкупе Евтухова. По данным следствия, адвокаты обвиняемого заплатили свидетелю сто тысяч рублей. Адвокаты не отрицали факт передачи денег, но объяснили, что это была оплата передвижения между Москвой (где проходят слушания), Новосибирском (где временно проживает москвич Евтухов) и Барнаулом (где живут его родственники).

Адвокаты утверждали, что обвинение не стало вызывать в суд своих свидетелей, заявив, что данных во время следствия показаний вполне достаточно. Защита стала выяснять имена свидетелей, скрытых под псевдонимами, и уговаривать их все же прийти в суд. 10 января свидетель Руслан Фаталиев заявил в суде, что убийца Буданова не был похож на высокого черноволосого обвиняемого Юсупа Темерханова. Он был небольшого роста и с рыжими волосами. 21 января Евтухов фактически подтвердил показания Фаталиева — он заявил, что Буданова убил светловолосый человек ростом примерно 175 сантиметров. По мнению Фаталиева, убийца был чеченцем, по мнению Евтухова — славянином.

Евтухов является очень важным свидетелем: он находился недалеко от Буданова в момент преступления, гнался за убийцей до машины, записал ее номер, а потом вызвал скорую помощь и милицию. Адвокаты утверждают, что правоохранительные органы, узнав о намерении свидетеля прийти в суд, несколько раз фактически похищали его и убеждали подтвердить версию следствия. Жена (по другим данным, сожительница) Евтухова Елена Леш говорит, что не видела супруга с 18 января. В суде 21 января ей не дали подойти к нему, а сразу после заседания снова куда-то увезли.

Буданов был застрелен в Москве в июне 2011 года. Темерханова, которого называют «решальщиком» вопросов в криминальной среде, задержали через месяц. На него указали автоугонщики, продавшие машину, использованную для убийства. По версии следствия, Темерханов действовал фактически в одиночку, у него было лишь несколько советчиков (их личности не установлены). В 2000 году военнослужащие убили в Чечне отца Темерханова. По мнению следователей, 11 лет спустя он решил отомстить за отца, убив такого известного ветерана чеченской кампании, как Буданов.

