Сотрудники музея-заповедника «Кижи» направили 24 января телеграмму российским властям с требованием отменить решение о назначении нового директора, сообщает РИА Новости. Кроме того, на  сайте историко-архитектурного комплекса было опубликовано открытое письмо, авторы которого попросили президента Владимира Путина  «разобраться в ситуации». Документ подписали 145 работников музея.

Авторы письма выразили возмущение сменой руководства, подчеркнув опыт нынешнего директора, Эльвиры Аверьяновой, в управлении музеем и достижения в реставрации комплекса и развитии музея.

При этом сотрудники музея раскритиковали деятельность бывшего главы Карелии Андрея Нелидова, назначенного 24 января новым директором заповедника, заявив, что он «проявил крайнюю некомпетентность в вопросах сохранения и охраны Кижского архитектурного ансамбля». По мнению авторов письма, разработанная под руководством Нелидова концепция развития туризма грубо нарушает российское и международное законодательство, и с приходом нового директора начнется уничтожение как отдельных охраняемых природных зон, так и всего музея в целом. Концепция развития, разработанная самими сотрудниками музея, была отклонена в декабре 2012 года.

В письме также осуждается «неуважительное отношение» министра культуры Владимира Мединского к сотрудникам музея и к Карелии в целом и подчеркивается, что министр принял решение о назначении нового руководителя, ни разу не встретившись с Аверьяновой и не поставив в известность власти республики. По словам Аверьяновой, о решении Минкультуры ей сообщили по телефону, а работники комплекса узнали об этом из СМИ. Она также сообщила, что приказ об увольнении еще не поступал, но ее просили написать заявление об уходе.

Ранее министр заявил, что музей-заповедник «Кижи» обладает колоссальным туристическим потенциалом, который в настоящий момент не используется. По его мнению, Нелидов сможет придать импульс развитию комплекса. Мединский также напомнил, что новый директор «знает поименно всех ведущих сотрудников». Как сообщила Аверьянова, чиновники рассчитывают увеличить количество туристов, построив гостиницы, рестораны, дома отдыха и туристические базы.

Архитектурное собрание музея под открытым небом включено в Государственный свод особо ценных объектов культурного наследия народов России, а Кижский погост с Преображенской церковью входит в список объектов Всемирного культурного наследия ЮНЕСКО.

