Российские фигуристы Татьяна Волосожар и Максим Траньков выиграли чемпионат Европы в парном катании, сообщает РИА Новости. Чемпионами Европы Волосожар и Траньков становятся второй год подряд.

Волосожар и Траньков за исполнение произвольной программы вечером в четверг, 24 января, набрали 139,22 балла и, таким образом, смогли удержать лидерство, захваченное ими после короткой программы. По итогам двух выступлений на ЧЕ в Загребе российская пара набрала в сумме 212,45 балла.

Второе место заняли представители Германии Алена Савченко и Робин Шолковы, набравшие за короткую и произвольную программы 205,24 балла. Третьими стали итальянцы Стефания Бертон и Ондрей Хотарек с 187,45 балла.

Еще две российские пары Юко Кавагути/Александр Смирнов и Ксения Столбова/Федор Климов заняли на ЧЕ-2013 пятое и шестое места соответственно.

На ЧЕ-2012 российские пары заняли все три ступени пьедестала. Второе место тогда завоевали Вера Базарова и Юрий Ларионов, а Столбова и Климов были третьими.

