
    Иран предложил российским компаниям принять участие в освоении ряда нефтегазовых месторождений, сообщил журналистам министр энергетики РФ Александр Новак. По его словам, это предложение стало предметом обсуждения на состоявшемся сегодня заседании Постоянной российско-иранской комиссии по торгово-экономическому сотрудничеству.

Глава Минэнерго отметил, что в ходе его встречи с министром иностранных дел Ирана Али Акбаром Салехи была достигнута договоренность о внесении в иранское законодательство таких изменений, которые открыли бы для российских нефтяных компаний возможности для участия в иранских углеводородных проектах.

По словам А.Новака, ряд российских компаний изъявил желание участвовать в углеводородных проектах на территории Ирана. В частности, о таком желании заявила "Зарубежнефть". В то же время А.Новак отметил, что на данном этапе иранская система взаиморасчетов не совершена и нуждается в доработке. В этой связи стороны договорились создать рабочую группу, чтобы эту систему доработать, в частности, возможно, что будет применяться система взаиморасчетов в валюте обеих стран.

В свою очередь министр иностранных дел Исламской Республики Али Акбар Салехи заявил, что Иран намерен наращивать добычу нефти и газа и в этой связи нуждается в опыте крупных мировых компаний. В этой связи он особо подчеркнул, что Иран рассчитывает на участие российских нефтяных компаний в совместном с иранскими компаниями освоении углеводородных месторождений.

Напомним, что в ноябре 2009г.  "Газпром нефть" и Национальная иранская нефтяная компания (NIOC) подписали меморандум о взаимопонимании, в котором заявили о намерении сотрудничать в разработке иранских нефтяных месторождений Азар и Шангуле, общие запасы которых оцениваются в 2 млрд баррелей. 

Позднее "Газпром нефть" подготовила технико-экономическое обоснование освоения месторождения, однако в августе 2011г. Иран решил отказаться от сотрудничества. Официальный представитель Министерства нефти Ирана заявил, что этот участок было решено отдать консорциуму иранских компаний. Причиной расторжения договоренностей было названо затягивание проекта российской компанией.

