Лондонский суд в четверг, 24 января, вынес приговор группе хакеров, связанных с Anonymous, которых признали виновными в атаках на платежные системы PayPal, MasterCard и Visa, сообщает Agence France-Presse.

К наиболее суровому наказанию — 18 месяцам лишения свободы — суд приговорил 22-летнего студента Кристофера Уэзерхеда (Christopher Weatherhead), признанного виновным в кибератаках на  PayPal, MasterCard и Visa. Нападению со стороны хакеров эти компании подверглись после того, как в конце 2010 года отказались принимать платежи для сайта WikiLeaks, специализирующегося на публикации рассекреченной информации.

Еще один хакер — 28-летний  Эшли Роудс (Ashley Rhodes), которому были предъявлены обвинения по тем же эпизодам, что Уэзерхеду, приговорен судом в Лондоне к семи месяцам заключения. Роудс в ходе процесса признал свою вину.

Кроме них по делу о кибератаке на платежные системы предстали 24-летний Питер Гибсон (Peter Gibson) и 18-летний Джейк Барчалл (Jake Birchall), также признавшие свою вину. Гибсон, чье участие в кибератаке суд счел незначительным, получил шесть месяцев условно, а приговор Барчаллу пока не вынесен.

Ущерб от действий Уэзерхеда и его соратников, арестованных в январе 2011 года, сторона обвинения оценила в 5,5 миллиона долларов США. В эту сумму были включены как непосредственные убытки платежной системы от простоя, так и затраты на обновление систем безопасности, на которые руководство PayPal было  вынуждено пойти для предотвращения подобных кибератак в будущем.

