Французский суд 24 января обязал Twitter передавать властям данные пользователей, чтобы помочь идентифицировать авторов расистских и антисемитских текстов, сообщает Agence France-Presse. В случае если компания не передаст необходимую информацию в течение пятнадцати дней, она должна будет, по данным Reuters, выплачивать ежедневный штраф в размере 1000 евро.

Кроме того, суд потребовал от сервиса микроблогов разработать систему, с помощью которой пользователи смогут обращать внимание на незаконное содержание.

Такое решение суд принял в связи с иском Союза еврейских студентов. Организация заявила, что многие сообщения в социальной сети нарушают французское законодательство, запрещающее разжигание ненависти, и потребовала от компании усилить контроль. Согласно законам страны, люди, признанные виновными по этой статье, могут понести наказание от штрафа до годового лишения свободы.

Совет еврейских студентов обратился в суд в октябре 2012 года в связи с появлением в Интернете большого количества публикаций с хэштегом «#UnBonJuif» («хороший еврей»). 10 октября хэштег, которым помечали антисемитские шутки и изображения, стал третьим по популярности в французском сегменте Twitter. Раннее обеспокоенность по этому поводу выразили также французские правозащитные и антирасистские организации, в том числе SOS Racisme.

Под давлением со стороны Союза еврейских студентов руководство компании согласилось удалить проблемные сообщения.

Между тем в январе 2013 года французские правозащитники сообщили о росте антисемитских настроений в стране за последний год. Так, в марте 2012 года террорист Мохаммед Мера устроил стрельбу в еврейской школе в Тулузе. В ноябре из Франции был выслан за антисемитские высказывания радикальный исламский проповедник Мохамед Хаммами, публично призывавший к войне против неверных.

В конце 2011 года компания объявила о создании новой технологии, которая позволяет не удалять контент, а блокировать доступ к сообщениям в тех странах, где они противоречат национальному законодательству. Заявление вызвало волну критики со стороны пользователей и временный бойкот социальной сети.

Впервые цензура путем локальной блокировки была применена в Германии, где был ограничен доступ к аккаунту организации "Лучший Ганновер", признанной местными властями неонацистской. Позже публикациями в Twitter заинтересовалась также британская полиция в связи с сообщениями лидера Британской национальной партии, призывавшими «Сказать 'нет' гетерофобии».

