Пассажирский самолет при посадке в аэропорту Казани задел хвостом курсовой маяк, сообщает «Интерфакс» утром в пятницу, 25 января, со ссылкой на представителей экстренных служб Татарстана.

Около 04:00, рассказали собеседники агентства, Airbus А-321 компании «Уральские авиалинии», следовавший из Шарм-эль-Шейха в Казань, при заходе на второй круг задел хвостом курсовой маяк.

В результате происшествия самолет получил множественные повреждения, однако экипажу удалось благополучно посадить Airbus А-321. Никто из пассажиров не пострадал, сообщили собеседники агентства, не став уточнять никаких иных подробностей происшествия.

На работе аэропорта Казани, судя по информации на его онлайн-табло, происшествие с самолетом Airbus А-321 не сказалось.

