В течение 2013 года в Москве появится услуга бронирования места на кладбище по интернету. Об этом в ходе «горячей линии», организованной «Российской газетой», рассказал заместитель руководителя департамента торговли и услуг Москвы Андрей Марсий.

Он отметил, что такая возможность появится только на вновь открываемых кладбищах. Услугой сможет воспользоваться тот, кто занимается организацией похорон, так что забронировать место на кладбище при жизни будет нельзя. По словам Марсия, бронирование будет, скорее, выполнять функции электронной очереди. Также собеседник издания упомянул о возможности бронирования процедуры кремации.

В качестве примера населенного пункта, где действует услуга бронирования места на кладбище, Марсий привел город-государство Сингапур. Там зарезервировать место можно через сайт администрации города.

В настоящее время расширяются Троекуровское и Востряковское кладбища, напомнил Марсий. В ближайшие годы также увеличится площадь Домодедовского и Перепечинского кладбища. В августе 2012 года также сообщалось, что в скором будущем предполагается расширение территории Ваганьковского и Новодевичьего кладбищ. На территории Москвы находятся более 60 кладбищ. Всего к 2014 году Москва должна получить 102,5 гектара новых территорий для захоронений.

