В Ровно (административном центре Ровенской области Украины) в квартиру к 28-летней женщине ворвались двое неизвестных. Они связали хозяйку, а затем несколько часов играли в компьютерные игры. Об этом сообщают «Украинские новости» со ссылкой на областное управление государственной службы охраны.

В квартиру, по данным источника, двое молодых людей попали, позвонив в дверь и представившись милиционерами. Когда хозяйка открыла дверь, они ворвались внутрь, связали ее колготками и бросили на диван.

«Перепуганную хозяйку бросили на диван и больше не обращали на нее внимания. Юноши осмотрели помещение, подошли к столу и сели за компьютер. Несколько часов они просто играли в компьютерные игры и шутили между собой», — рассказали в управлении службы охраны.

Затем молодые люди покинули квартиру и закрыли за собой дверь. Женщине, руки которой были связаны, после нескольких неудачных попыток удалось позвонить подруге. Та вызвала милицию.

Из квартиры, как отмечает Gazeta.ua, налетчики ничего не украли. В настоящее время их разыскивает милиция.

