Сумма ущерба от махинаций с деньгами, выделенными Ракетным войскам стратегического назначения на рекультивацию шахтных пусковых установок, составила примерно 90 миллионов рублей. Об этом 25 января сообщается на сайте Генпрокуратуры РФ.

Всего на восстановление земель, где располагались ликвидированные шахтные установки, в 2008 году из бюджета было выделено 500 миллионов рублей. Таким образом, украдена была примерно пятая часть денег. 10 миллионов рублей позднее вернули в казну по требованию прокуратуры.

По факту пропажи денег возбуждены 13 уголовных дел. Их фигурантами стали пять командиров ракетных дивизий, которым вменяется пункт «в» третьей части 286-й статьи УК РФ (превышение должностных полномочий с причинением тяжких последствий). Кроме того, двум руководителям ООО «ПромСпецСтрой» вменяют четвертую часть 159-й статьи УК РФ (мошенничество в особо крупном размере) и 204-ю статью (коммерческий подкуп).

По версии следствия, бизнесмены ненадлежащим образом выполнили работы по 16 контрактам на рекультивацию шахт. Военные утвердили отчетную документацию по выполнению контрактов, не проведя надлежащую проверку качества работ.

