Курс доллара на Московской бирже упал ниже 30 рублей впервые с мая 2012 года. По состоянию на 11:13 в пятницу, 25 января, американская валюта расчетами «завтра» подешевела до 29,99 рубля. После этого доллар начал восстанавливаться, и к 11:40 его курс составил уже 30,02 рубля.

При этом рубль дешевеет по отношению к евро: за первые два часа торгов европейская валюта подорожала на шесть копеек до 40,26 рубля.

Курс доллара снижается с середины ноября прошлого года, когда американская валюта торговалась по 31,72 рубля. Своего годового пика в 33,5 рубля доллар США достиг в июне. Этому предшествовал резкий рост курса американской валюты — с конца апреля по июнь 2012 года она подорожала на 4,2 рубля.

25 января российские биржи начали день с роста. Индекс ММВБ прибавил 0,01 процента, поднявшись до 1533,88 пункта. РТС вырос на 0,3 процента до 1609,4 пункта. Из «голубых фишек» дорожают акции Сбербанка (на 0,17 процента) и ВТБ (0,19 процента). Ценные бумаги «Газпрома» и «Лукойла», напротив, упали в цене на 0,03 и 0,02 процента соответственно.

