Полиция задержала 20 ЛГБТ-активистов, собравшихся у здания Госдумы, чтобы выразить протест против принятия федерального закона о запрете пропаганды гомосексуализма, сообщает ovdinfo.org. Задержанных везут в ОВД «Тверское».

По данным РИА Новости, в пятницу, 25 января, к зданию Госдумы пришли около сотни человек, включая журналистов, причем противников принятия закона было вдвое меньше, чем их оппонентов. Участница акции, журналистка «Новой газеты» Елена Костюченко сообщила, что к зданию Думы пришли 30-40 противников закона и 30 «фашистов» (так она назвала сторонников принятия документа).

После того, как две противницы закона о гей-пропаганде начали демонстративно целоваться, сторонники закона начали закидывать их яйцами и краской, а кто-то распылил у здания Госдумы баллончик с газом. Тогда и начались задержания. По данным Костюченко и ovdinfo.org, задержаны были только ЛГБТ-активисты. В то же время очевидец акции, фотограф Илья Варламов, сообщил, что полиция задерживала и тех, кто разбрасывал яйца.

Сегодня Госдума намерена в первом чтении рассмотреть законопроект о введении на федеральном уровне штрафов за пропаганду гомосексуализма среди несовершеннолетних. Документ был внесен в Думу депутатами новосибирского заксобрания.

Законы о запрете на пропаганду гомосексуализма действуют в Санкт-Петербурге и ряде других регионов России, например, в Архангельской, Рязанской, Новосибирской и Калининградской областях.

ЛГБТ-активисты, задержанные на одной из прошлых подобных акций у здания Госдумы, провели в ОВД сутки.

