Пожар в столичном комплексе «Москва-Сити» ликвидирован. Об этом сообщается на сайте ГУ МЧС России по Москве.

Возгорание в строящейся башне «Око» Capital Group удалось полностью потушить в 12:35 минут. В результате пожара, по данным РИА Новости, пострадал один рабочий. Ранее МЧС сообщало о том, что пострадавших нет. В ходе тушения из здания были эвакуированы 220 рабочих.

Сигнал о пожаре между 24 и 25 этажами башни «Око» поступил на пульт службы «01» около 11 часов утра 25 января. Спустя полчаса с учетом конструкционных особенностей здания пожару была присвоена вторая степень сложности. Площадь возгорания составила около 70 квадратных метров.

По словам президента управляющей компании «Сити» Андрея Лукьянова, причиной пожара стала тепловая пушка, из-за которой загорелись баннеры, накрывавшие бетон. МЧС, на момент написания новости, причину пожара официально не называет.

В тушении принимали участие 20 пожарно-спасательных подразделений. Вода наверх подавалась методом перекачки с помощью мотопомп.

