
	Итальянская полиция арестовала исполнительного директора корпорации Finmeccanica SpA Джузеппе Орси в рамках расследования дела о коррупции при продаже 12 вертолетов в Индию. Об этом сообщает Reuters со ссылкой на источник в судебных органах Италии.

Помимо главы оборонного концерна, под домашний арест поместили еще троих фигурантов дела, в том числе гендиректора AgustaWestland - вертолетостроительного подразделения Finmeccanica Бруно Спаньолини.

По версии итальянской прокуратуры, Дж.Орси причастен к организации "откатов" для чиновников правительства Индии в интересах обеспечения более выгодных условий контракта на поставку в страну вертолетов AW101. Тогда, в 2010г., Дж.Орси возглавлял  подразделение AgustaWestland и не являлся руководителем всей группы Finmeccanica. 

Ранее Дж.Орси неоднократно отрицал информацию о причастности корпорации к подобным коррупционным преступлениям. 

Скандал вокруг корпорации Finmeccanica разразился несколько месяцев назад. Осенью 2012г. бывший коммерческий директор Finmeccanica Паоло Поццессере также был арестован в рамках расследования дела об "откатах". Российские СМИ уделили теме внимание, так как П.Поццессере отвечал в компании за коммерческие отношения с Россией. Добавим также, что корпорация Finmeccanica является партнером "Оборонпрома", РЖД и "Гражданских самолетов Сухого", производителя самолетов Superjet.	

