Госдума РФ приняла во втором чтении антитабачный законопроект. Об этом сообщается на сайте нижней палаты парламента.

Согласно утвержденным поправкам, сигареты запретят размещать на витринах магазинов, оставив лишь прейскурант на них. В больших супермаркетах под табачную продукцию будут выделены специальные отделы, где курильщики смогут выбрать товар, не привлекая внимания других покупателей.

Также поправки полностью запрещают курение на территории всех учебных заведений - не только школ, но и вузов. Помимо этого авторы законопроекта планируют запретить курить в медицинских, культурных и спортивных учреждениях, в помещениях органов госвласти, на рабочих местах, в городском и пригородном транспорте, на вокзалах, в аэропортах, в лифтах и на лестничных клетках, детских площадках, автозаправках и автобусных остановках.

К третьему чтению закона планируется подготовить поправки в КоАП, регламентирующие конкретные штрафы за нарушения закона. Один из предложенных вариантов наказания за курение в общественных местах - штраф 3 тысячи рублей. Также в новой серии поправок планируется запретить продажу электронных сигарет и жевательной табачной смеси.

Закон «Об охране здоровья населения от воздействия окружающего табачного дыма и последствий потребления табака» был внесен в Госдуму правительством Дмитрия Медведева. 22 января Медведев в разговоре с парламентариями заявил, что представители табачного лобби в Госдуме вносят в законопроект поправки, из-за которых он воспринимается критически. Глава фракции «Единая Россия» Владимир Васильев после встречи с премьером пообещал, что законопроект будет рассмотрен до 25 января, несмотря на «противодействие мощных табачных корпораций».

Антитабачный закон должен вступить в силу 1 июня 2013 года. При этом часть его положений начнет действовать с июня 2014-го - в частности, запрет на курение в гостиницах, помещениях общественного питания, на перронах пригородных железнодорожных станций.

