Власти Египта утром в субботу, 26 января, ввели войска в город Суэц, где накануне прошли демонстрации, вылившиеся в беспорядки и столкновения с полицией. Как сообщает Reuters, в ходе столкновений там погибли восемь человек, включая одного полицейского.

Всего во время беспорядков в Египте в пятницу погибли девять человек, еще 456, по официальным данным, пострадали.

Войска были введены в Суэц после того, как руководство местной полиции попросило подкрепление. В брошюрах, распространенных среди местного населения, говорится, что ввод войск является временной мерой, направленной на обеспечение порядка в городе.

Источники в силах безопасности Египта сообщили, что для охраны правительственных зданий в Суэц введена бронетехника.

Погибшие в Суэце люди скончались от огнестрельных ранений. По словам очевидцев, на которых ссылается Reuters, стрелять начал некий человек с закрытым лицом, после чего полицейские открыли ответный огонь.

Тысячи людей вышли на улицы египетских городов во вторую годовщину начала революции. Демонстрации, сопровождающиеся погромами и штурмом правительственных зданий и представительств партии «Братья-мусульмане», прошли в разных городах, включая Каир, Суэц, Александрию и Порт-Саид.

Демонстранты обвиняют нынешнее руководство Египта в предательстве идеалов революции, в том, что, получив власть, политики не сделали ничего для улучшения жизни в стране. Недовольство протестующих также вызывает лидирующая роль «Братьев-мусульман».

Президент Египта Мухаммед Мурси обратился к согражданам с просьбой прекратить насилие и протестовать мирно, а также пригрозил преследовать и привлекать к ответственности всех, кто нарушает закон.

