Член президентского совета по правам человека правозащитник Валерий Абрамкин скончался в пятницу в Москве. Об этом в субботу сообщает РИА Новости со ссылкой на члена Московской Хельсинкской группы Валерия Борщева.

«Он давно не выходил из дома, у него была тяжелая форма туберкулеза, но он боролся», - рассказала Людмила Алексеева, чьи слова передает «Интерфакс». По ее словам, этой болезнью Абрамкин заболел еще в лагере, был очень больным человеком и последний год или два не выходил из дома.

Абрамкин родился в мае 1946 года, окончил Московский химико-технологический институт, занимался выпуском двух самиздатовских журналов и в конце семидесятых за распространение одного из них, журнала «Поиски», и антисоветских материалов был приговорен к заключению в колонии сначала общего, а потом - строгого режима. Вернувшись в Москву в 1989 году включился в активную правозащитную деятельность, стал членом Московской Хельсинкской Группы и создал неправительственную организацию «Тюрьма и Воля», которая в 1992 году преобразована в Центр содействия реформе уголовного правосудия.

В начале двухтысячных Абрамкин стал членом комиссии по правам человека при президенте, затем - президентского совета по правам человека, членом Общественного совета при министерстве юстиции и других организаций. Был директором Центра содействия реформе уголовного правосудия. Абрамкин известен также как один из авторов книги «Как выжить в советской тюрьме», около 30 тысяч экземпляров которой было бесплатно роздано заключенным и их родственникам.

