Египетский суд приговорил к смертной казни 21 обвиняемого, которые проходят по делу о погроме на стадионе в Порт-Саиде в феврале 2012 года. Как передает Reuters, теперь все документы в отношении приговоренных будут переданы на рассмотрение Верховного муфтия страны.

Между тем родственники приговоренных, узнав о решении суда, попытались штурмовать тюрьму, сообщает Agence France-Presse. В результате беспорядков погиб полицейский и ранен военнослужащий, передает «Аль-Джазира».

Погром на стадионе в Порт-Саиде произошел 1 февраля 2012 года во время футбольного матча между «Аль-Масри» и каирским «Аль-Ахли». В ходе игры болельщики столичной команды стали оскорблять поклонников «Аль-Масри», что в конечном итоге привело к массовой драке на стадионе. По некоторым данным, полиция не стала вмешиваться в происходящее. В результате в драке с поножовщиной погибли 74 человека, от 250 до тысячи получили ранения.

События в Порт-Саиде привели к массовым акциям протеста в Каире, участники которых возложили вину на произошедшее на военное руководство страны.

Всего по делу проходит 73 обвиняемых, в том числе офицеры полиции. Приговор остальным будет вынесен 9 марта.

