Египетская армия введена в Порт-Саид, где ранее в субботу начались беспорядки после вынесения смертного приговора обвиняемым по делу о погроме на стадионе в феврале 2012 года. Об этом сообщается в твиттере телекомпании «Аль-Арабия». Все въезды в город блокированы, передает «Аль-Джазира».

Родственники приговоренных продолжают пытаться штурмовать тюрьму. По некоторым данным участников беспорядков более сотни. Как сообщает Reuters, они пытаются также захватить расположенный неподалеку полицейский участок. Полиция применила слезоточивый газ. По данным «Аль-Арабии», в результате беспорядков погибло уже семь человек. Официально власти подтверждают смерть двух полицейских.

Приговор по делу о погроме на стадионе, где в феврале 2012 года в ходе футбольного матча возникли беспорядки и погибли 74 человека, был вынесен ранее в субботу. Cуд  приговорил 21 обвиняемого к смертной казни. Приговор остальным 52 фигурантам дела будет вынесен 9 марта.

Между тем в ночь с пятницы на субботу Египет ввел войска в Суэц, где накануне прошли демонстрации, также вылившиеся в беспорядки. В ходе столкновений с полицией там погибли восемь человек, включая одного полицейского. Всего во время беспорядков в Египте в пятницу погибли девять человек, еще 456, по официальным данным, пострадали. Инциденты произошли в разных городах, включая Каир, Суэц, Александрию и Порт-Саид, в ходе протестов в связи со второй годовщиной начала революции. Демонстранты обвиняют нынешнее руководство Египта в предательстве идеалов революции, в том, что, получив власть, политики не сделали ничего для улучшения жизни в стране. Недовольство протестующих также вызывает лидирующая роль «Братьев-мусульман».

