Полиция пресекла сходку криминальных авторитетов России и Белоруссии в поселке Николина гора в Подмосковье, передает в субботу РИА Новости со ссылкой на прессс-центр МВД РФ. Задержано 23 человека.

По оперативным данным на встрече должен был решаться вопрос о «коронации» троих приехавших из Белоруссии претендентов на статус «вора в законе». Кроме того, планировалось обсудить дальнейшие действия после недавнего убийства Аслана Усояна и скоординировать работу организованных преступных формирований, подчиненных Тариэлу Ониани, уточнили в полиции.

Встреча проходила под легендой празднования дня рождения одного из старейших «воровских генералов» в помещении ресторана «Семейного элит-клуба» в поселке Николина Гора. Среди задержанных, по информации МВД, оказалось двое российских «воров в законе» (клички «Тимоха» и «Костыль») и двое белорусских («Паштет» и «Медвежонок»). Операцию провели сотрудники ГУМВД России по Центральному федеральному округу при поддержке полицейских СОБР.

Аслан Усоян, известный как Дед Хасан и считавшийся самым влиятельным из действующих криминальных авторитетов в России, был застрелен снайпером в центре Москвы 16 января 2013 года. Предполагается, что это убийство было заказным и за ним стоит кто-то из конкурентов Усояна. В связи с его смертью ожидается масштабный передел сфер влияния в криминальном мире.

