На юго-западе Москвы произошел пожар, в результате которого погибло девять человек, еще трое доставлены в реанимацию. В настоящее время пожар потушен. Как передает в субботу РИА Новости, последствия ликвидируют 132 человека с помощью 44 единиц техники.

Пожар произошел по адресу Херсонская, 43, на подземной парковке строящегося офисного здания. Сообщалось, что площадь возгорания составила 200 квадратных метров, горел строительный мусор. При этом «Интерфакс» со ссылкой на источник в мэрии сообщает, что речь идет не о строящемся офисном заднии, а о введенном в эксплуатацию летом 2012 года жилом доме.

Один из пострадавших с места происшествия был вывезен на вертолете, остальные - на машинах скорой помощи. Из восьми погибших шестеро скончались по пути в больницу. Кроме того, остается неизвестной судьба двух строителей. По некоторым сведениям, погибшие - рабочие, которые оказались заблокированы на этаже, где произошел пожар.

