Первая батарея зенитных ракетных комплексов Patriot начала функционировать в Турции для защиты воздушного пространства страны в случае международного расширения сирийского конфликта, сообщает Agence France-Presse. В ближайшее время на боевое дежурство заступят еще пять батарей. Ракетные установки будут защищать города Адана и Газиантеп на юге страны и провинцию Караманмараш на юго-востоке.

Установки были привезены из Германии, Нидерландов и США. Ожидается, что они смогут прикрыть от ракетных ударов 3,5 миллиона жителей Турции.

НАТО и три вышеупомянутые страны договорились разместить комплексы Patriot, а также контингент в 350 военнослужащих для их обслуживания, в декабре. Ожидается, что операция будет проходить в течение года.

Ранее в Турции уже размещались подобные системы. Это происходило в ходе двух иракских войн, в 1991 и 2003 годах.

Турция и НАТО заявляют, что ракетные установки размещаются исключительно в целях обороны. В то же время Сирия и Россия раскритиковали этот шаг, заподозрив его как часть стратегии вмешательства в сирийские дела.

Гражданская война в Сирии длится на протяжении 22 месяцев. Людские потери от конфликта оцениваются ООН в 60 тысяч человек. Немалая часть беженцев из Сирии разместилась в южных провинциях Турции.

