Министерство социальной защиты Краснодарского края потребовало от жителей Крымска, пострадавших от наводнения летом 2012 года, вернуть часть материальной помощи, которую они получили для восстановления жилья. Об этом 26 января сообщила телекомпания НТВ.

Как пояснили в ведомстве, ущерб после наводнения учитывали одни структуры, а выплаты рассчитывали другие, и это привело к ошибкам. Деньги следовало начислять на ремонт не всего дома, а только на восстановление непосредственно залитой водой площади из расчета по 5 тысяч рублей за квадратный метр. Таким образом, по мнению властей, лишние средства граждане должны вернуть.

В письмах, направленных жителям Крымска, говорится, что средства необходимо вернуть в течение трех дней. По словам министра социального развития и семейной политики Краснодарского края Елены Ильченко, это уже повторные письма. «Граждане были проинформированы несколько раз в устном порядке с разъяснениями всех подробностей», — добавила чиновница.

В репортаже НТВ рассказывается о семье Заикиных, которые в августе 2012 года получили более 700 тысяч рублей на восстановление жилья, а уже в январе 2013-го краевое министерство соцзащиты потребовало вернуть 412 тысяч рублей

90 семей из примерно 200 согласились деньги вернуть, подчеркивает телеканал, но остальные готовы отстаивать свои права на материальную помощь в суде.

Напомним, наводнение на Кубани, в результате которого погибли более 170 человек, произошло в ночь на 7 июля 2012 года. Больше всего от стихии пострадали Крымск, Геленджик и Новороссийск. Пострадавшими были признаны около 24 тысяч человек, 1614 зданий попали в категорию аварийных. Общая сумма обещанных властями компенсаций составила примерно 4 миллиарда рублей.

