Около 300 человек были эвакуированы утром в воскресенье из главного здания Московского государственного университета (МГУ) на Воробьевых горах, передает РИА Новости со ссылкой на неназванный источник в правоохранительных органах столицы.

По предварительным данным,  в столовой на цокольном этаже сектора «Б», где располагается общежитие, загорелись мебель и оборудование на площади 10 квадратных метров. Пожар, причины которого устанавливаются, уже потушен.

В здании высотки возникло задымление, в связи с чем спасатели приняли решение эвакуировать людей. Информация о пострадавших не поступала.

Напомним, в конце декабря 2011 года пожар  в жилом блоке произошел из-за короткого замыкания электропроводки. Тогда пострадали две девушки. Еще об одном возгорании в общежитии МГУ сообщалось в январе 2009 года, тот случай обошелся без жертв. Самый серьезный инцидент за последние годы произошел в апреле 2006 года, когда в результате пожара погибли два человека и четверо попали в больницу.

