
	В столице формируется специальная народная дружина, которая будет помогать управлению Федеральной миграционной службы по Москве в борьбе с нелегальными мигрантами. Об этом сообщил во вторник, 12 февраля, глава Департамента региональной безопасности Алексей Майоров.

Дружине предстоит "контролировать соблюдение миграционного законодательства и работу трудовых мигрантов на столичных предприятиях". Кроме того, дружинники смогут участвовать в проверках регистрации арендаторов жилья и патрулировать территорию города. Члены народной дружины получат право вместе с сотрудниками УФМС задерживать нарушителей миграционного законодательства.

"Раньше эта работа тоже проводилась Московской народной дружиной, но в основном в ходе тематических рейдов", - пояснил А.Майоров, добавив, что теперь дружина будет заниматься проверками на постоянной основе. Он также сообщил, что вводится должность начальника штаба специализированной народной дружины.

Большую часть рейдов специализированная народная дружина будет проводить на строительных объектах, рынках, столичных вокзалах, а также в других точках города, где с большой вероятностью можно обнаружить нелегальных мигрантов. А.Майоров пояснил, что на патрули народная дружина будет выходить ежедневно. 

На данный момент в кадровый состав организации входит более 300 человек. Предполагается, что дружинники будут иметь льготный проезд на всех видах городского общественного транспорта. Руководитель УФМС по Москве О.Кириллова отметила, что для народной дружины уже разработана специальная форма одежды.

По данным ФМС, среди дружинников будут распространяться "с целью оказания правовой помощи" специальные памятки, в которых изложены "основные моменты миграционного законодательства". Представители народной дружины будут осуществлять патрулирование в форменных жилетах, похожих на жилеты сотрудников Федеральной миграционной службы. Отличительная деталь - эмблема Московской городской народной дружины.	

