Правительство России не поддержало предложение депутатов от ЛДПР отменить муниципальный фильтр на выборах губернаторов для кандидатов от парламентских партий. Официальный отзыв на соответствующий законопроект был опубликован на сайте правительства 27 января.

В правительстве сочли, что отмена муниципального фильтра для кандидатов от парламентских партий даст им «необоснованное преимущество по отношению к другим кандидатам», а также «создаст условия для нарушения конституционного принципа равного и свободного доступа граждан к управлению государством, местному самоуправлению».

Законопроект, предлагающий отменить муниципальный фильтр для кандидатов от парламентских партий, ЛДПР внесла в Госдуму в конце октября 2012 года. Авторы законопроекта мотивировали свое предложение тем, что партии, представленные в парламенте, уже имеют достаточную поддержку избирателей и не нуждаются в дополнительных доказательствах этой поддержки, то есть в необходимости сбора каких-либо подписей.

Муниципальный фильтр на выборах губернаторов был введен вскоре после принятия закона о возвращении губернаторских выборов — он был подписан президентом России в мае 2012 года. Этот фильтр предполагает, что для выдвижения на выборах главы региона тот или иной кандидат должен заручиться поддержкой 5-10 процентов муниципальных депутатов.

Представители оппозиции, в том числе системной, отрицательно восприняли введение муниципального фильтра, указав на то, что он ограничивает граждан в праве избирать и быть избранными, а также фактически нарушает принцип разделения властей, позволяя представителям местного самоуправления участвовать в формировании системы исполнительной власти субъекта РФ.

Летом 2012 депутаты Госдумы от КПРФ обратились в Конституционный суд РФ с просьбой проверить введение муниципального фильтра на соответствие Конституции РФ. Суд решил, что фильтр основному закону страны не противоречит.

