В ночном клубе Kiss в бразильском городе Санта-Мария (штат Риу-Гранди-ду-Сул) произошел пожар, сообщает G1 Rio Grande do Sul. Его жертвами, по предварительным данным, стали около 90 человек. Полиция опасается, что общее число погибших может достигнуть 200 человек.

Тела 70 погибших уже вывезли с территории клуба и доставили в муниципальный спортивный центр, еще 20, предположительно, находятся внутри здания. Пострадавших  - их, как пишет Terra Brasil, около 200 - доставили в больниц Санта-Марии.

Пожар начался в ночь на 27 января около 2:30 (по другим данным - 2:00) по местному времени. Причиной возгорания, по предварительным данным, стало пиротехническое шоу, которым сопровождалось выступление певца. Первым, утверждают очевидцы, загорелся флаг.

В результате пожара в клубе началась паника, и многие не смогли добраться до запасного выхода - в заведении он был всего один, при этом дверь находилась рядом с дверью в туалет.

Охранник клуба рассказал Diario Gaucho, что сразу после возгорания он попытался воспользоваться огнетушителем, однако тот не работал. По его оценке, в момент происшествия в клубе находились от одной до двух тысяч человек.

Клуб Kiss находится в центре Санта-Марии. Судя по данным на сайте заведения, 26 января там ожидались выступления двух групп - Gurizada Fandangueira и Pimenta e seus Comparsas - и трех диджеев - ﻿Dj Bolinha, Dj Sandro Cidade и Dj Juliano Paim.

