Гильдия продюсеров США назвала «Операцию ’Арго’» Бена Аффлека лучшим фильмом 2012 года, сообщает Associated Press. Награду вручили Аффлеку на торжественной церемонии, которая прошла 26 января в Беверли-Хиллз.

«Операция ’Арго’» - политический триллер, рассказывающий историю освобождения шести американских дипломатов из захваченного исламистами посольства США в Иране в 1979 году. Фильм стал третьей режиссерской работой Аффлека, который также сыграл в нем одну из главных ролей.

Ранее «Операция ’Арго’», вышедшая на экраны в октябре 2012 года (в России 8 ноября) была удостоена ряда других наград, в том числе нескольких премий американских кинокритиков и премий «Золотой глобус» за лучший фильм и лучшую режиссуру.

Фильм Аффлека также считается одним из основных претендентов на премию «Оскар». «Операция ’Арго’» представлена в семи номинациях «Оскара», в том числе в номинациях «лучший фильм», «лучший сценарий» и «лучшая роль второго плана».

