Премьер-министр Эфиопии Хайлемариам Десалень в воскресенье, 27 января, стал главой Афиканского союза, сообщает Associated Press.

Десалень сменил на этом посту президента Бенина Томаса Бони Яйи. Уходя, президент Бенина раскритиковал неторопливую реакцию Африки на восстание исламистов в Мали, в которое уже вмешались французские войска, отмечает Reuters. В субботу, 26 января, французские и малийские войска достигли Тимбукту - ключевого города на севере страны, захваченного исламистами

Хайлемариам Десалень возглавил Эфиопию в августе 2012 года после смерти своего наставника Мелеса Зенави. Он родился в 1965 году на юге страны, а в 1988 году получил степень бакалавра в области строительства в университете Аддис-Абебы. В 1992 году Десалень  получил степень магистра в университете Тампере (Финляндия), а затем, вернувшись в Эфиопию, занимал различные научные и административные должности. В сентябре 2010 года он стал вице-премьером и министром иностранных дел, а в августе 2012 года - исполняющим обязанности премьер-министра. Спустя месяц Десалень занял пост  премьер-министра.

Африканский союз объединяет 54 государства. Председатель организации переизбирается ежегодно. До Бони Яйи этот пост занимал президент Экваториальной Гвинеи Теодоро Обианга Нгему, в 2010 году - президент Малави Бингу ва Мутарика, а в 2009 году - лидер Ливии Муаммар Каддафи.

