Французские и малийские войска 27 января вошли в город Тимбукту на севере Мали, ранее захваченный исламистами. Об этом сообщает Reuters.

Правительственные войска Мали и военнослужащие французского корпуса достигли Тимбукту 26 января. На следующий день им удалось войти в город и установить контроль над аэропортом. Однако выбить повстанцев с улиц города французские и малийские войска пока не смогли; в Тимбукту продолжаются бои.

Кроме того, ранее, 26 января, объединенные силы военных Мали и Франции отбили у повстанцев город Гао — один из самых крупных городов на севере страны, который находится примерно в 300 километрах от Тимбукту. После захвата города правительственными войсками жители Гао устроили праздничное шествие: в течение последних нескольких месяцев, когда город находился под контролем повстанцев, жителям было запрещено включать музыку, курить, а женщинам — ходить с непокрытой головой.

Третий ключевой город на севере страны — Кидал — пока остается под контролем повстанцев.

Кочевники-туареги уже более ста лет борются за независимость севера Мали. В 2012 году в столице Мали Бамако произошел переворот, в результате которого туареги смогли выбить правительственные силы с севера страны. Однако вскоре их вытеснили связанные с «Аль-Каедой» исламисты.

В течение последних двух недель в борьбе правительственных войск с повстанцами участвуют 2500 французских солдат, а также  несколько тысяч военнослужащих из соседних африканских стран. Перебрасывать французские войска в Мали помогает ряд стран НАТО, в частности, Великобритания, Канада, Бельгия и Дания. Кроме того, 22 января к переброске французских войск в Мали подключились американские военно-транспортные самолеты.

 

