Кандидат от "Единой России" Валерий Ермаков со значительным преимуществом лидирует на досрочных выборах главы города Кемерово, состоявшихся 27 января. Об этом сообщает «Интерфакс».

Как рассказали агентству в горизбиркоме, по предварительным данным голосования на 187 из 194 участков Ермаков получил 90,97 процента голосов. Остальные кандидаты набрали менее четырех процентов голосов каждый. Явка избирателей на выборах составила 82,77 процента.

Глава города Кемерово Владимир Михайлов ушел в отставку в июле 2012 года, после 16 лет, проведенных в этой должности. Михайлов покинул пост градоначальника накануне своего 70-летия, по достижении которого он, в соответствии с уставом города, не мог работать в этой должности. Помимо этого, СМИ сообщали о том, что Михайлов испытывал сложности со здоровьем.

После отставки Михайлова Валерий Ермаков с 1 августа 2012 года являлся исполняющим обязанности главы города. До этого он был заместителем губернатора Кемеровской области по ЖКХ; ранее Ермаков также был мэром города Ленинск-Кузнецкий.

В выборах мэра Кемерово, помимо Ермакова, участвовали еще три кандидата: Ирина Орехова от ЛДПР, Артур Сташ от "Яблока" и самовыдвиженец Тимофей Попов.

