Президент Бразилии Дилма Руссефф 27 января объявила общенациональный трехдневный траур по жертвам пожара в клубе Kiss в городе Санта-Мария штата Риу-Гранди-ду-Сул. Об этом сообщает бразильское издание Globo.

Кроме того, ранее губернатор штата Риу-Гранди-ду-Сул объявил недельный траур, а мэр города Санта-Мария — траур длительностью в 30 дней.

По последним данным, общее число погибших составило 233 человека (хотя ранее бразильское издание Terra Brasil сообщало, что число жертв достигло 245 человек). Среди погибших — 120 мужчин и 113 женщин. Пока удалось идентифицировать только 185 погибших.

Травмы в результате пожара получили не менее 130 человек. Из них около 90 человек остаются в госпиталях. Большинство из них пострадали от интоксикации, однако многие также получили тяжелые ожоги.

После пожара аргентинский трансплантационный центр INCUCAI  объявил о том, что он направит в Бразилию донорскую кожу для помощи пострадавшим, которые получили наиболее тяжелые ожоги.

Пожар в клубе Kiss начался около 2 часов ночи по местному времени в ночь на 27 января. В клубе находились около тысячи человек, в основном студенты местного университета, которые пришли на концерт. Причиной возгорания стало пиротехническое шоу: из-за искры от фейерверка загорелся флаг, после чего огонь стал распространяться дальше. В клубе началась паника, поскольку посетители пытались пробраться к единственному запасному выходу. Кроме того, по словам начальника пожарной команды Санта-Марии, первое время двери клуба были заблокированы охранниками. В результате многие погибли в ходе давки.

Официальная причина пожара пока не объявлена. Согласно предварительной версии, причиной возгорания стало нарушение противопожарных правил в здании: по некоторым данным, клуб с августа 2012 года работал без лицензии.

