В ходе поисковой операции в Японском море, где 27 января перевернулось рыболовецкое судно «Шанс-101», найдены тела шести членов экипажа. Об этом сообщает «Интерфакс» со ссылкой на Приморскую транспортную прокуратуру.

Как отмечается, среди погибших двое россиян и четыре гражданина Индонезии. Члены экипажа «Шанс-101», спасенные ранее, пояснили, что тела умерших были сброшены ими со спасательного плота.

Между тем Дальневосточное следственное управление на транспорте СК России возбудило уголовное дело по факту случившегося. В качестве основных версий следствие рассматривает техническую неисправность судна и нарушения правил морского судоходства, допущенные экипажем. Помимо этого, Приморская транспортная прокуратура начала проверку, в ходе которой будет проанализирована законность выхода судна в море.

Связь с рыболовецким судном «Шанс-101», находившимся в Японском море, была потеряна в воскресенье днем по местному времени. Само судно позже было обнаружено перевернутым примерно в 50 километрах к востоку от поселка Светлое. Спустя 20 минут после этого сухогруз «Анатолий Торчинов» подобрал спасательный плот, на котором находились 10 человек. Еще пятеро моряков были обнаружены живыми в понедельник на другом плоту.

Всего в момент аварии на судне находились 30 членов экипажа, в том числе, 19 россиян и 11 граждан Индонезии; таким образом, к настоящему моменту остается неизвестной судьба девяти из них. В поисковой операции в районе аварии участвуют четыре судна, а также авиация МЧС.

