Главное военное следственное управление СК России (ГВСУ) возбудило уголовное дело в связи со строительством дороги к загородной резиденции зятя бывшего министра обороны РФ Анатолия Сердюкова. Как пишет 28 января «Коммерсантъ», дело возбуждено по факту злоупотребления должностными полномочиями, допущенного «неустановленными должностными лицами Минобороны».

В ходе проверки, предшествовавшей возбуждению дела, следователи установили, что к элитной базе отдыха «Житное», расположенной в дельте Волги и принадлежащей мужу сестры Сердюкова Валерию Пузикову, за счет министерства обороны была проложена восьмикилометровая дорога стоимостью в 100 миллионов рублей. Проверка также показала, что в 2011 году Сердюков отдыхал в «Житном», и его нахождение там по времени совпало с благоустройством территории.

Как отмечает издание, дело было направлено на утверждение в Главную военную прокуратуру (ГВП) 25 января. Вместе с тем, как рассказал источник в ГВП, существует вероятность того, что надзорное ведомство откажется утверждать дело. В прокуратуре, по данным источника, не удовлетворены тем, что дело было возбуждено «по факту» и в отношении «неустановленных лиц», в то время как по результатам доследственной проверки была выявлена прямая личная заинтересованность и причастность самого Сердюкова к финансированию коммерческого объекта на государственные средства.

Источники издания также сообщили, что итоговые формулировки появились в уголовном деле после визита Сердюкова в ГВСУ. По их словам, 24 января бывший министр, которого сопровождали «высокопоставленные правоохранители федерального уровня», в течение часа вел переговоры с руководством главка. В то же время, адвокат Сердюкова Генрих Падва опроверг возможность такой встречи и «переговоров».

Напомним, в середине января стало известно, что ГВСУ возбудило уголовное дело по другому эпизоду, связанному с благоустройством базы отдыха «Житное». Как сообщалось, следователи обнаружили, что неустановленные лица из Минобороны отправили группу солдат-срочников озеленять территорию загородной резиденции. Дело, также возбужденное по статье 285 УК РФ («злоупотребление должностными полномочиями»), уже утверждено Главной военной прокуратурой.

Расследование благоустройства загородной резиденции зятя Сердюкова ведется параллельно с уголовным делом о хищениях в «Оборонсервисе», которое было возбуждено в октябре 2012 года. По делу о хищениях бывший министр, который лишился своего поста в ноябре, проходит свидетелем.

