Минобрнауки РФ разработало пакет мер для облегчения процедуры усыновления детей-сирот гражданами России. Об этом 28 января пишет "Коммерсантъ", в распоряжении которого оказались проекты соответствующих документов.

Ведомство, в частности, предложило увеличить выплаты тем приемным родителям, которые берут на усыновление детей-инвалидов, детей старше 10 лет или имеющих братьев и сестер. Согласно предложению Минобрнауки, единовременное пособие в таких случаях должно составить 100 тысяч рублей вместо 13 тысяч, выплачиваемых в настоящий момент.

Помимо этого, в проекте постановления содержится предложение отказаться от оценки площади жилья усыновителей, а также увеличении срока действия медицинских справок с трех до шести месяцев. Минобрнауки также предложило сократить до десяти дней сроки вступления в силу решения суда об усыновлении; сейчас такое решение вступает в силу в течение 30 дней.

Президент РФ Владимир Путин подписал указ о мерах по защите детей-сирот в конце декабря. 14 января премьер-министр Дмитрий Медведев поручил профильным министерствам в десятидневный срок представить меры по исполнению указа, а также до 1 февраля представить законопроект о налоговых льготах для усыновителей.

Указ о защите детей-сирот был подписан Путиным параллельно с законом, запрещающим отдавать российских детей на усыновление гражданам США. Этот закон, также ограничивающий деятельность американских НКО в России, рассматривался как ответ на принятый Конгрессом США "Акт Магнитского", накладывающий санкции на российских чиновников, причастных к нарушению прав человека.

