Президент Киргизии Алмаз Атамбаев подписал поправки в Уголовный кодекс республики, которые ужесточают наказание за кражу невест. Об этом сообщает АКИpress. Поправки вступят в силу после официального опубликования.

Законопроект, о котором идет речь, был принят парламентом в окончательном чтении 20 декабря. Он, в частности, вносит изменения в статью 154 УК («Принуждение к браку лица, не достигшего семнадцатилетнего возраста»). Согласно прежней редакции, за похищение невесты, не достигшей 17-летия, виновный мог быть лишен свободы на срок от трех до семи лет. Теперь наказание за такое преступление составит от пяти до 10 лет тюрьмы.

Кроме того, ужесточено наказание, предусмотренное статьей 155 УК («Принуждение женщины к вступлению в брак»). Теперь по этой статье виновные могут быть отправлены в тюрьму на срок от пяти до семи лет. Прежняя редакция предусматривала лишь наказания в виде штрафа и ограничения свободы.

В Киргизии, по данным омбудсмена республики Турсунбека Акуна, ежегодно фиксируются около 16 тысяч случаев похищения невест. Большинство браков, заключенных подобным образом, впоследствии распадаются.

Правозащитники давно добивались ужесточения наказания за такого рода преступления. Однако они встречали сопротивление со стороны депутатов парламента, утверждавших, что «если сажать похитителей, то в тюрьмах не останется мест».

Между тем хотя и прежняя редакция УК предусматривала наказание за похищение невест, к ответственности виновных привлекали крайне редко. Это, в частности, обусловлено тем, что пострадавшие в милицию практически не обращались.

