Московский союз художников решил выселить художника Максима Кантора из его мастерской в центре столицы — в Трехпрудном переулке. Об этом сам художник сообщил на своей странице в фейсбуке.

По словам художника, который последние полтора года больше проводит в Европе, комиссия союза художников во время одной из его заграничных поездок собралась и решила лишить его мастерской. Кантор указывает на то, что комиссия недовольна тем, что художник якобы сдает свою мастерскую жильцам, однако он опроверг эту информацию.

«Комиссия разыграла сценку — якобы позвонили мне по телефону (разумеется, никакого звонка не было!) и якобы получили подтверждение, что мне мастерская не нужна. Этот балаган потребовался для стремительного решения. Решено ломать дверь, и мою мастерскую аннулировать», — написал художник.

Максим Кантор объяснил, что его пребывание за границей связано с тем, что он сейчас очень много работает на Западе. Он также отметил, что если у него отнимут мастерскую, то «ему не придется возвращаться в Россию», поскольку другого места у него здесь нет.

Художник рассказал, что не собирается нанимать адвокатов и бороться за мастерскую, поскольку это унизительно. Он также направил просьбу к тем, кто собирается ломать двери его мастерской: «В моей мастерской (помимо рисунков) редкая философская библиотека, рукописи отца, магнитофонные пленки Наума Коржавина и Александра Галича, записанные у нас дома, рукописи Александра Зиновьева и ценный фотоархив. Было бы досадно, если бы все это пропало».

Максим Кантор, сын философа и искусствоведа Карла Кантора, окончил Московский полиграфический институт. С конца 1980 годов он начал выставляться за рубежом. В 1997 году Кантор участвовал в русском павильоне Венецианской Биеннале. Произведения Кантора хранятся в таких музеях, как Третьяковская государственная галерея, Русский музей, Новосибирский музей и во многих зарубежных коллекциях, в частности, в Британском музее и Австралийской картинной галерее. В фейсбуке художника также сообщается, что он готовит выставки в Берлине, Венеции, Нью Йорке, которые потом будут показаны в Томске, Омске и Тольятти.

