В результате взрыва у здания территориального пункта полиции номер 132 в Санкт-Петербурге пострадал один человек. Об этом 28 января сообщается на сайте городского ГУ МВД.

По предварительным данным, неустановленное взрывное устройство оставил у входа в участок по адресу Приморское шоссе, 416 неизвестный мужчина.

В 13:00 предмет попытался убрать вольнонаемный водитель УМВД по Курортному району. В этот момент раздался взрыв. Водитель получил контузию, ему потребовалась госпитализация.

Мощность взрыва оценивается как незначительная. Никаких разрушений не зафиксировано. На месте происшествия работают следственно-оперативная группа ГУ МВД, криминалисты и взрывотехники ОМОН.

