По меньше мере семь человек стали жертвами оползня в городе Ширнак на юго-востоке Турции, передает Agence France-Presse. Вечером в воскресенье, 27 января, оползень накрыл футбольное поле, на котором проходил любительский матч.

Бедствию предшествовали обильные дожди, которые шли несколько дней. Образовавшаяся из-за них грязевая масса преодолела ограду стадиона и обрушилась на зрителей и игроков. Три человека числятся ранеными, один — пропавшим без вести.

Оползни в Турции — нередкое явление для холмистых и гористых районов, а также для территорий вблизи рек. В 2010 году двенадцать человек стали жертвами оползня на черноморском побережье страны, которое пострадало от масштабных наводнений.

