С 1 января 2015 года документом, удостоверяющим личность гражданина России, будет считаться пластиковая карта. Внутренний паспорт, однако, не потеряет юридическую силу до 2025 года.

Соответствующие положения содержатся в законопроекте «Об основном документе, удостоверяющем личность гражданина Российской Федерации», опубликованном на сайте Минэкономразвития РФ в понедельник, 28 января. Разработчиком документа является Федеральная миграционная служба (ФМС) России.

Электронная идентификационная карта будет содержать информацию о персональных данных владельца, включая биометрические данные. Карта будет выдаваться всем гражданам РФ, достигшим 14 лет и проживающим на территории России. Срок ее действия составит десять лет.

При выдаче и замене карты гражданин будет обязан заплатить государственную пошлину (ее размер в тексте законопроекта не указан). Получить новую электронную карту можно будет при смене фамилии или имени-отчества, сведений о дате или месте рождения, изменении пола, значительном изменении внешности и износе или повреждении карты.

В пояснительной записке к законопроекту отмечается, что пластиковая карта по сравнению с традиционным паспортом является «более практичным, менее подверженным риску порчи документом». Сообщается, что введение карт позволит снизить бумажный документооборот и сократит возможности для мошенничества при совершении юридических действий и оказании госуслуг.

После вступления закона в силу паспорт будет считаться действительным документом, удостоверяющим личность, до тех пор, пока его владелец не получит пластиковую карту. Уполномоченные органы, в свою очередь, продолжат выдавать традиционные паспорта и после наступления 2015 года. Полностью юридическую силу бумажные паспорта утратят только с 1 января 2025 года.

О грядущей замене внутренних паспортов пластиковыми картами еще неделю назад сообщил директор Федеральной миграционной службы Константин Ромодановский. Он отметил тогда, что вопросом занимается межведомственная рабочая группа. 

