Королева Нидерландов Беатрикс отречется от престола в пользу старшего сына 45-летнего принца Оранского Виллема-Александра, сообщает De Telegraaf со ссылкой на собственные источники. Королева должна объявить о своем решении в обращении к нации вечером 28 января.

Официального подтверждения того, что Беатрикс откажется от престола нет, однако нидерландские СМИ отмечают, что слухи об этом ходили достаточно давно. Днем 28 января официальное правительственное агентство информации Нидерландов объявило, что королева намерена обратиться к нации, и нидерландские СМИ полагают, что темой ее обращения станет отречение от престола.

Обращение Беатрикс, которое будет транслироваться по радио и телевидению, начнется в 19:00 по местному времени (22:00 по Москве).

Беатрикс правит Нидерландами с 1980 года. До нее королевой Нидерландов была ее мать Юлиана, которая находилась на престоле более 31 года.

Принц Оранский Виллем-Александр интересуется водным хозяйством и является членом многих международных организаций, занимающихся вопросом сохранения и распределения водных ресурсов. Принц также увлекается авиапилотированием и спортом - он, в частности, входит в Международный олимпийский комитет.

