Королева Нидерландов Беатрикс передаст престол своему старшему сыну 45-летнему принцу Оранскому Виллему-Александру 30 апреля. Об этом она сама объявила в телеобращении к нации, передает Agence France-Presse.

Беатрикс 31 января исполнится 75 лет. Как объяснила королева, ее день рождения и 200-летняя годовщина монархии — достаточные причины, чтобы оставить престол наследнику.

Обращение королевы вышло в эфир в 19:00 по местному времени (22:00 по московскому). Ожидается, что после королевы по телевидению выступит премьер-министр страны Марк Рютте. Неподтвержденные сообщения о предстоящем отречении Беатрикс появились в голландской прессе достаточно давно, однако на официальном уровне они не подтверждались.

Беатрикс стала королевой в 42 года после того, как ее мать королева Юлиана также отреклась от престола в 1980 году. Это произошло 30 апреля.

Виллем-Александр является членом многих международных организаций, занимающихся вопросом сохранения и распределения водных ресурсов, а также увлекается авиапилотированием и спортом. Будущий король Нидерландов женат на уроженке Аргентины Максиме Соррегьете, у них трое дочерей.

