МВД возбудило уголовное дело в отношении жителя Саратова Сергея Кабалова, избившего стюарда в самолете, летевшем из Москвы в Египет. Об этом 29 января сообщает агентство ИТАР-ТАСС.

Дело возбудили по 116-й статье УК РФ (побои). Подозреваемый пока находится за пределами России. Его допросят, как только он вернется.

Конфликт на борту самолета А-320 компании «Когалымавиа», выполнявшего рейс Москва-Хургада, произошел 11 января. 54-летний бизнесмен Кабалов, летевший на отдых с женой и трехлетней дочерью, находился в нетрезвом состоянии. Он несколько раз покурил в туалете, что запрещено правилами. Когда бортпроводник сделал Кабалову замечание, он избил его (издание Life News уточняет имя пострадавшего — это 24-летний Денис Вафин).

Затем пассажир пытался прорваться в кабину пилотов, требуя посадить самолет на воду. При этом он кричал, что является депутатом и спецназовцем ГРУ, и хвастался, что «может любого человека убить двумя пальцами». Видеозапись дебоша попала в СМИ.

По некоторым данным, от действий Кабалова пострадал не только стюард — дебошир также сломал нос пассажиру, который пытался его успокоить. Но в полицию с заявлением в итоге обратился только Вафин. По прибытии в Египет Кабалова задержали, но потом отпустили.

Как стало известно Life News, Кабалов должен был вернуться в Россию 25 января, однако сдал билет. Скрываться бизнесмен не собирается — он лишь на время отложил возвращение. Он уже обратился к российской полиции с просьбой не задерживать его в аэропорту сразу после прилета. Кабалов пояснил, что не хочет, чтобы это видела дочь.

