Производители сельскохозяйственной техники отказались участвовать в программе субсидирования отрасли, пока в нее не будут внесены изменения. Об этом пишет газета «Коммерсантъ» со ссылкой на письмо компаний вице-премьеру Аркадию Дворковичу.

Письмо подписано руководителями  «Росагромаша», «Комбайнового завода Ростсельмаш», концерна «Тракторные заводы», Петербургского тракторного завода, «Корммаша» и другими. В документе говорится, что члены ассоциации производителей сельхозтехники не могут начать работу по программе субсидирования. В то же время, продажи техники в январе резко сократились, так как фермеры, узнав о программе, ожидают скидок.

Машиностроителей не устраивает ряд условий. В частности, их обязали продавать технику напрямую фермерам, а это, по их мнению, приведет к «разрушению создаваемых годами дилерских сетей» и потере вложенных в эти сети инвестиций. Кроме того, производителей обязали продавать технику фермерам по оптовым, а не розничным ценам, что приведет к прямым убыткам машиностроителей.

Программа предоставления субсидий производителям сельскохозяйственной техники была утверждена в конце декабря прошлого года. Государство компенсирует машиностроителям 15 процентов от цены техники, если они соблюдают условия программы. В 2013 году на эти цели планируется выделить 2,3 миллиарда рублей. Участниками программы могут стать только российские предприятия, которые производят в стране большую часть компонентов.

Поддержка потребовалась российскому сельскохозяйственному машиностроению в рамках вступления страны в ВТО, в результате которого на импортную технику были снижены пошлины. Кроме того, поддержки попросили и отечественные аграрии. Последние утверждают, что в результате снижения пошлин доля импортной продукции на рынке резко возрастет. В 2013-2020 годах правительство должно выделить аграриям в рамках специальной программы более 1,5 триллиона рублей.

