По предварительным данным, все люди, находившиеся на борту пассажирского самолета авиакомпании «Скат», разбившегося 29 января под Алма-Атой, погибли. Об этом сообщает «Новости-Казахстан» со ссылкой на пресс-службу компании.

По уточненным данным, на борту находились пять членов экипажа и 15 пассажиров (в первоначальных сообщениях об аварии говорилось о шести членах экипажа).

Катастрофа произошла при заходе на посадку в сложных метеоусловиях. «В момент ухода на второй круг произошло столкновение самолета с землей»,  - сообщила авиакомпания. «Интерфакс», в свою очередь, передает, что «в районе ЧП густой туман».

Самолет (по данным прокуратуры Казахстана, «Challenger-200») выполнял рейс из Кокшетау в Алма-Ату.  Он не долетел несколько километров до аэропорта и упал в районе поселка Кызыл Ту. На место происшествия уже прибыли сотрудники МЧС.

В связи с произошедшим прокуратура возбудила уголовное дело по части 3 статьи 295 Уголовного кодекса Казахстана («Нарушение правил безопасности, движения и эксплуатации транспорта, повлекшее смерть двух и более лиц»).

Причина аварии пока неизвестна.

Спустя некоторое время после аварии авиакомпания обнародовала список пассажиров и членов экипажа разбившегося самолета. В список, правда, был включен 21 человек (пять членов экипажа и 16 пассажиров), хотя ранее компания сообщала о 20 находившихся на борту лицах.

