
	Днем 12 февраля на севере КНДР произошло землетрясение магнитудой 4,9, сообщает Национальная геологическая служба США. Подземные толчки были зафиксированы на глубине 1 км. 

Эпицентр землетрясения находился в 24 км к северо-востоку от города Санджибаегам. Информации о жертвах и разрушениях пока не поступало. 

Эксперты отмечают, что территория Северной Кореи не входит в зону сейсмической активности, и это может свидетельствовать о рукотворном характере стихийного бедствия. Кроме того, эпицентр землетрясения располагался в непосредственной близости от полигона, где ранее проводились ядерные испытания. В связи с этим специалисты допускают, что подземные толчки могли быть спровоцированы обещанным ранее ядерным взрывом. 

МАГАТЭ оперативно отреагировало на сейсмическое явление в КНДР. По версии представителей агентства, в Северной Корее произошло "нетипичное землетрясение". Южная Корея и вовсе призвала провести экстренное заседание Совета Безопасности ООН по этому вопросу. По данным источников в дипломатических кругах, экстренное заседание Совета Безопасности ООН может пройти уже сегодня. 

Совбез ООН вскоре подтвердил, что в КНДР произошел ядерный взрыв, это и послужило причиной сейсмической активности. Затем стало известно о том, что Пхеньян официально уведомил о проведении ядерных испытаний Китай и США. По оценкам министра обороны Южной Кореи, мощность сегодняшнего взрыва составляла от 10 килотонн. Позднее Сеул снизил прогноз по взрыву до 6-7 килотонн.

Япония объявила о намерении добиваться введения санкций в отношении КНДР в свете последних событий.

Напомним, в конце января 2012г. власти КНДР объявили о намерении провести третьи ядерные испытания. Помимо этого, Пхеньян намеревался осуществить запуски ракет большой дальности.

"Мы не скрываем того факта, что запуск спутников, испытание баллистических ракет дальнего радиуса действия, а также испытание ядерных боеприпасов в конечном счете нацелены на США", - заявили тогда в Минобороны Кореи. Позиция Пхеньяна вызвала возмущение в Южной Корее и Вашингтоне, в ответ КНДР обвинила другие государства в подготовке ядерной войны. После стало известно о введении в КНДР военного положения.	

