Николаос Дертилис — последний член хунты, управлявшей страной в 1967-1974 годах — умер в тюрьме в возрасте 94 лет. Об этом сообщает Associated Press. Он скончался в афинской больнице, куда был переведен в декабре после инфаркта.

Дертилис принял участие в военном путче 1967 года, после которого группа офицеров — так называемые «черные полковники» — захватили власть в стране. Хунта ввела комендантский час и начала преследовать политических оппонентов. Тысячи людей, в первую очередь, симпатизантов левых партий, были заключены в тюрьму или изгнаны из страны. Некоторые из них подверглись пыткам, осуществлявшимся военной полицией.

После восстановления демократии Дертилис был приговорен к пожизненному заключению за казнь участника студенческого восстания в 1973 году. Осужденный офицер ни разу не заявил о раскаянии и не просил о смягчении наказания. Дертилис даже не стал ходатайствовать, чтобы его отпустили на похороны своего сына в 2012 году.

Греческая ультраправая партия «Золотая Заря», в минувшем году впервые пробившаяся в парламент, распространила свой некролог, в котором похвалила Дертилиса как «исключительного грека» и «солдата, проливавшего кровь за свою страну на полях сражений».

