Музыканты бразильской группы Gurizada Fandangueira разместили на своей страничке в сети Facebook обращение к пострадавшим и родственникам погибших при пожаре в ночном клубе Kiss в городе Санта-Мария на юге Бразилии.

«Нам не уйти от ответственности. Двое участников нашего коллектива арестованы. Если так должно быть, они останутся за решеткой. Еще один погиб», — написали музыканты. При этом они отметили, что чувствуют свою вину за произошедшее и готовы платить за свою ошибку.

«Тюрьма — самое меньшее для нас в этой ситуации. Наша вина намного серьезнее», — отметили они в своем обращении.

При этом музыканты подчеркнули, что не желали никому зла. «Применение пиротехники не должно было причинить кому-либо вред. Ранее мы ее постоянно использовали для оживления праздника», — пояснили они.

Тем временем власти арестовали еще двух людей  — хозяев ночного клуба, где в ночь на 27 января при пожаре погиб 231 человек. Как пишет The Wall Street Journal, следователи считают, что клуб не обладал достаточным числом пожарных выходов и огнетушителей, а во время концерта Gurizada Fandangueira использовалась пиротехника с просроченным сроком годности.

В понедельник, 28 января, в Санта-Марии на юге Бразилии прошел скорбный марш местных жителей, потребовавших от властей справедливо наказать ответственных за гибель их друзей, родственников и знакомых.

Власти страны уже пообещали провести всестороннее расследование катастрофы, наказать виновных и помочь семьям погибших и пострадавшим. В стране объявлен трехдневный траур.

