В Санкт-Петербурге возбуждено уголовное дело по факту нападения на организатора спектакля «Лолита» Артема Суслова. Об этом 29 января сообщает агентство «Интерфакс».

Дело возбудили по 116-й статье УК РФ (побои). Подозреваемых в деле пока не появилось.

Нападение на Суслова было совершено 13 января. В травмпункте у него зафиксировали гематому лица. По словам потерпевшего, его пригласили по телефону дать интервью о спектакле. Встреча была назначена на автостоянке. Там Суслова встретили несколько молодых людей в масках. Они не только избили организатора спектакля, но и пригрозили ему предметом, похожим на пистолет.

Нападавшие пояснили Суслову, что бьют его за размещение в соцсети работ фотографа Салли Манн. Эта фотограф известна семейными и детскими фотографиями, причем ее модели зачастую позируют полностью или почти обнаженными.

Параллельно в Петербурге было совершено несколько акций, направленных против музея-квартиры Владимира Набокова. 10 января в окно квартиры закинули бутылку, внутри которой была записка с цитатой из Ветхого Завета на тему блуда. В ночь на 29 января на стене музея написали слово «педофил».

Суслов пытается демонстрировать спектакль Леонида Мозгового «Лолита» в театре «Эрарта» с осени 2012 года. Первоначально выход спектакля был задержан из-за появившегося в СМИ письма, подписанного «петербургскими казаками». Мозговой пояснил: «Не хочу обзывать казаков, но люди недалекие, не знающие культуру, с такими шовинистическими взглядами, и, так сказать, я не люблю с такими людьми связываться».По данным РИА Новости, в декабре и январе в «Эрарте» все-таки прошли два спектакля. 18 января Суслов объявил об отмене следующего спектакля, назначенного на 16 февраля. Организатор написал письмо министру культуры РФ Владимиру Мединскому. Он просит министра обратить внимание на обстановку, сложившуюся в городе. «Спектакля не будет до тех пор, пока не будет ответа от Мединского», — сказал Суслов журналистам.

 

