Сирийские повстанцы обнаружили в одном из недавно освобожденных районов Алеппо место массовой казни. На размещенном в сети видео из Бустан аль-Касра запечатлены тела 56 мужчин, лежащих на берегу реки Кувейк.

По данным повстанцев, все они выглядят на 20-30 лет, на них гражданская одежда. Практически у всех за спиной завязаны руки, судя по характеру ранений, их убивали выстрелами в затылок с близкого расстояния.

Судя по расположению тел, людей расстреливали группами по пять-десять человек примерно в одно и то же время. При этом трупы убитых хоронить не стали: либо в качестве меры запугивания, либо просто не успели.

Оппозиционеры предполагают, что убитые - это заключенные одной из местных тюрем. Их, видимо, расстреляли, чтобы не допустить освобождения.

Ответственность за массовую казнь в центре крупнейшего города страны пока никто на себя не взял. Правительство Сирии пока никак не комментирует сделанную повстанцами видеозапись.

Уже более полугода Алеппо остается городом, разделенным между повстанцами и правительственными силами. Бустан аль-Каср - это район, который чаще других переходит из рук в руки. Он находится неподалеку от университета Алеппо, в котором 15 января произошли два мощных взрыва, предположительно в результате ракетного удара.

Официальный Дамаск пытался возложить вину за произошедшее на повстанцев, однако позднее в Сети появилась видеозапись, на которой видно, что университет подвергся атаке с воздуха. По мнению экспертов, повстанцы не располагают вооружением, необходимым для подобных действий..

Лицам до 18 лет, а также обладающим слабой нервной системой, просмотр ролика не рекомендуется.

