Подмоскоьве планирует потратить на строительство дорог около 100 миллиардов рублей. Об этом во вторник, 29 января, сообщает РИА Новости со ссылкой на заявление временно исполняющего обязанности губернатора Московской области Андрея Воробьева.

По словам Воробьева, в 2013 году начали проектировать четыре из пяти хордовых дорог. О каких именно объектах идет речь, чиновник не уточнил. Кроме того, областные власти заинтересованы в строительстве ЦКАД, которое начнется в конце 2014 года.

При строительстве новых объектов, отметил чиновник, необходимо избежать допущенных ранее ошибок. Так, после появления МКАД вдоль кольца расположилось множество тоговых центров и рынков, что неудобно как жителям, так и автомобилистам.

