На борту самолета CRJ 200 LR, который 29 января потерпел крушение под Алма-Атой, не было граждан России. Об этом сообщает ИТАР-ТАСС со ссылкой на Генконсульство РФ.

По уточненным данным, в самолете находились пять членов экипажа и 16 пассажиров. Авиакомпания SCAT, выполнявшая рейс, представила соответствующий список.

По сведениям телеканала КТК, в этом самолете находилась группа бизнесменов. Сведений о гражданстве всех этих людей пока нет.

Как сообщалось, все находившиеся на борту люди погибли.

Самолет следовал из Кокшетау в Алма-Ату. По данным авиакомпании, он разбился при заходе на посадку в сложных метеоусловиях (сообщалось, что в этом районе во время ЧП был густой туман). Самолет упал в нескольких километрах от пункта назначения, в районе поселка Кызылту.

Место происшествия оцеплено. Там работают сотрудники МЧС. По информации Tengrinews, уже обнаружен "черный ящик" разбившегося самолета.

В связи с произошедшим было возбуждено уголовное дело по статье «Нарушение правил безопасности движения и эксплуатации транспорта, повлекшее гибель людей». Причина аварии пока неизвестна.

В авиакомпании, как передает "Седьмой канал", заявили, что капитальный ремонт данное воздушное судно прошло всего несколько месяцев назад. Срок сертификата летной годности на этот самолет, по информации BNews, действовал до сентября 2013 года.

