В Казахстане назвали основную версию крушения самолета CRJ-200 под Алма-Атой. Как передает Tengrinews со ссылкой на представителя областного департамента по ЧС, предполагается, что причиной авиакатастрофы стали неблагоприятные погодные условия.

На брифинге, который состоялся вечером 29 января, начальник ДЧС Сабит Битаев отметил, что версия о нехватке топлива не рассматривается.

Самолет CRJ-200 авиакомпании SCAT, на борту которого находился 21 человек, следовал из Кокшетау в Алма-Аты. Он потерпел крушение, не долетев несколько километров до пункта назначения. По имеющимся данным, все находившиеся на борту люди (список позднее опубликовало МЧС Казахстана) погибли.

Сообщалось, что в этом районе во время ЧП был густой туман.

Авиакомпания распространила информацию, что самолет разбился при заходе на посадку в сложных метеоусловиях. «Предварительно объясняют, что видимость была около 220 метров... Не долетая до полосы экипаж принял решение ухода на второй круг и, видимо, во время ухода произошло столкновение воздушного судна  с землей», — передает «Седьмой канал» слова президента SCAT Владимира Денисова.

По его словам, этот самолет был выпущен в 2002 году, а капитальный ремонт он прошел в конце 2012 года. В МЧС Казахстана, в свою очередь, сообщили, что в 2011 году данное воздушное судно прошло техническое обслуживание, а в 2012 году на него был оформлен сертификат летной годности (после подтверждения его соответствия требованиям безопасности).

Общий налет командира экипажа на момент аварии составлял более 18 тысяч часов (из них — около тысячи часов на CRJ-200 в качестве командира), второго пилота — около трех с половиной тысяч часов.

В связи с произошедшим было возбуждено уголовное дело по статье «Нарушение правил безопасности движения и эксплуатации транспорта, повлекшее гибель людей». На месте происшествия, где работают сотрудники МЧС, уже обнаружен «черный ящик».

