Власти США начали расследование в отношении крупнейших деловых изданий страны. Как пишет The Wall Street Journal, чиновники заподозрили их  в том, что они передавали макроэкономическую статистику одним трейдерам раньше, чем другим.

Расследование касается, в частности, агентств Bloomberg, Thomson Reuters,  Dow Jones и News Corp — все они являются официальными поставщиками экономической информации от правительства. Впрочем, никаких обвинений им пока не выдвинуто.

В любом случае речь не идет о какой-то длительной задержке макроэкономической информации, которая поступает от правительства. По данным WSJ, деловые СМИ могли задерживать рассылку данных на долю секунды. Тем не менее, в условиях бурного развития высокочастотной и алгоритмической торговли даже такой промежуток времени мог дать одним трейдерам преимущество над другими, считают чиновники.

WSJ со ссылкой на анонимные источники пишет, что Комиссия по ценным бумагам и ФБР будут проверять поступление в деловые СМИ информации от всех министерств и ведомств, которые имеют отношение к экономической статистике. В частности, будет проведена проверка публикации данных от Федеральной резервной системы, министерств энергетики, сельского хозяйства, финансов и других.

Американские чиновники регулярно отчитываются по множеству макроэкономических данных - например, министерство энергетики каждую среду публикует материалы о запасах топлива в стране. Как правило, эти данные сильно влияют на настроения на рынках.

Примечательно, что о расследовании сообщила именно The Wall Street Journal — газета, которая входит в издательский дом  Dow Jones.

