Мэр Венеции Джорджо Орсони (Giorgio Orsoni) 29 января заявил, что, несмотря на инициативу городского совета о приостановке сотрудничества с Санкт-Петербургом, города останутся партнерами. Об этом сообщает РИА Новости.

Комментируя свое решение, Джорджо Орсони заявил: «Полезно и необходимо сохранять крепкие отношения с другими странами и их учреждениями культуры, даже если их позиция не близка или критикуется».

Ранее, 28 января, городской совет Венеции одобрил резолюцию о приостановке партнерских отношений с Санкт-Петербургом, которые осуществляются в рамках двухстороннего соглашения о сотрудничестве, подписанного 18 февраля 2006 года. Причиной такого решения стал принятый в Санкт-Петербурге весной 2012 года закон о запрете пропаганды гомосексуализма. Как говорилось в резолюции, горсовет «не может игнорировать» этот закон.

Пресс-секретарь Смольного Андрей Кибитов, комментируя сообщение о инициативе горсовета Венеции, заявлял, что решение о разрыве партнерских отношений между городами может принять только мэрия, а не городской совет. «Венеция, так же как и Милан, не разрывала побратимских связей с Санкт-Петербургом. Мнение членов городского совета не определяет позицию мэрии», - написал в своем твиттере Кибитов.

Кроме того, на сайте Комитета по внешним связям Санкт-Петербурга появилось опровержение информации о приостановке партнерских отношений, в котором говорилось, что никаких официальных сообщений об этом в администрацию Петербурга не поступало.

Ранее, в ноябре 2012 года, с такой же инициативой выступил городской совет другого итальянского города - Милана. Однако позже мэрия города также опровергла информацию о разрыве сотрудничества с Санкт-Петербургом.

