Верхняя палата Конгресса США во вторник, 29 января, подавляющим большинством голосов одобрила кандидатуру Джона Керри на пост главы Госдепартамента, сообщает Agence France-Presse. Керри получил одобрение 94 сенаторов, против него было подано три голоса.

Президент США Барак Обама выдвинул сенатора от штата Массачусетс Джона Керри на пост госсекретаря в середине декабря 2012 года. Во главе внешнеполитического ведомства США Керри сменит Хиллари Клинтон, занимавшую пост госсекретаря с 2009 года. Клинтон вскоре после переизбрания Обамы на пост президента объявила, что намерена уйти в отставку.

Одобрение сената — обязательное условие для кандидатов на ключевые посты в администрации президента США. Керри стал первым членом новой администрации, которую Обама формирует после переизбрания на пост президента, прошедшим эту процедуру.

Джон Керри представлял штат Массачусетс в сенате США с 1985 года, сначала как младший, а с 2009 года как старший сенатор. В 2004 году Керри баллотировался на пост президента США от Демократической партии, однако проиграл выборы республиканцу Джорджу Бушу-младшему.

