
	В городе Куско на юго-востоке Перу в отеле Platinum Palace было обнаружено тело российского туриста. По данным полиции, 35-летний мужчина прибыл в латиноамериканское государство 3 января, сообщает газета Comercio.

Россиянин погиб при загадочных обстоятельствах: следователи не выявили никаких внешних признаков насилия, свидетельствующих об убийстве. Предварительная экспертиза позволила установить, что россиянин скончался за четыре дня до обнаружения трупа. 

Газета называет имя погибшего туриста. По данным издания, туриста звали Алексей Николаев. Тем не менее, официального подтверждения этой информации со стороны российского посольства пока не поступало. 

По одной версии, россиянин мог скончаться после приема сильнодействующего напитка с психоактивным эффектом айяуаски. "Лиана мертвых", как называют растение индейцы кечуа, является главным ингредиентом при приготовлении напитка. Зелье вызывает галлюцинации, а потому изготовление и употребление напитка без специальной подготовки и наблюдения со стороны шамана нежелательно. 

По другой информации, рядом с телом погибшего мужчины был обнаружен шприц с неизвестным веществом, возможно, наркотическим. Для установления всех обстоятельств и причин гибели туриста назначено проведение медэкспертизы.	

