
	Хакеры взломали систему экстренного оповещения населения американского телеканала KRTV. После получения доступа в эфир было запущено предупреждение о "зомби-апокалипсисе" в США, сообщает Associated Press. 

В сообщении, которое транслировалось со всеми необходимыми атрибутами экстренного предупреждения, говорилось о том, что в нескольких округах штата Монтана имеют место случаи пробуждения мертвецов. Далее следовал призыв всем гражданам соблюдать предельную осторожность: так как мертвецы "представляют серьезную опасность для живых, ни при каких обстоятельствах не пытаться с ними контактировать". 

Сообщение удалось удалить из эфира уже через несколько минут. Инженеры компании и полиция проводят расследование инцидента. 

В полиции штата сообщили, что на их телефон поступило четыре звонка с просьбой подтвердить реальность сообщения и дать инструкции о мерах предосторожности и пунктах эвакуации. 

Идея "зомби-апокалипсиса", или массового восстания мертвецов, охотящихся за живыми людьми, популярна в американском кинематографе. Наибольшую известность среди подобных фильмов получили такие картины, как  "Обитель зла" и "28 дней спустя".	

