Министр финансов Зимбабве Тендай Бити (Tendai Biti) заявил 29 января, что в государственной казне осталось 217 долларов. Об этом сообщает Agence France-Presse.

По словам Бити, такая сумма осталась в казне после того, как были выплачены зарплаты государственным служащим. Министр добавил, что у некоторых из этих служащих на банковских счетах было гораздо больше денег, чем в казне. «Государственные финансы в настоящее время находятся в состоянии коллапса», — признался министр.

Экономическая ситуация в Зимбабве стала резко ухудшаться с начала 2000-х годов, после того, как президент Роберт Мугабе начал проводить политику захвата земель, принадлежащих европейским фермерам. Земли перераспределялись в пользу ветеранов гражданской войны 1970-х годов, а законных владельцев участков часто просто убивали.

В результате такой политики доверие инвесторов к Зимбабве снизилось, производство сократилось, а международное сообщество было вынуждено ввести в отношении страны экономические санкции. Кроме того, страна лишилась важного источника доходов — туризма.

В 2009 году в результате гиперинфляции Зимбабве перестала пользоваться собственной валютой и перешла на доллар США. В настоящее время экономическая ситуация в стране немного стабилизировалась, однако государственные финансы до сих пор находятся в тяжелом состоянии, а местный бизнес не может нормально развиваться из-за нехватки ликвидности, нестабильного электроснабжения и недостатка рабочей силы.

Ранее власти Зимбабве предупреждали, что у страны не хватит денег на то, чтобы провести референдум по конституции и выборы, запланированные на 2014 год. Как заявил Тендай Бити, у властей нет другого выбора, кроме как обратиться к другим странам за финансовой помощью. По его словам, на организацию выборов потребуется 104 миллиона долларов.

Государственный бюджет Зимбабве в 2013 году составляет 3,8 миллиарда долларов. Согласно прогнозам, экономика страны вырастет на 5 процентов.

Президентом Зимбабве с 1980 является Роберт Мугабе. Реформы, которые он проводил с начала своего правления, сопровождались многочисленными нарушениями прав человека, в том числе массовыми убийствами, грабежами и насилием по расовому признаку. Страны ЕС и США в 2002 году ввели в отношении Зимбабве экономические санкции.

В настоящее время около 90 процентов населения страны остаются безработными, а большая часть отобранных у европейцев земель никак не используется.

