Следственный комитет России просит лишить неприкосновенности депутата Госдумы Вадима Булавинова и возбудить против него уголовное дело. Об этом, сообщает «Интерфакс», утром в среду, 30 января, объявил официальный представитель СКР Владимир Маркин.

Необходимые документы для внесения в Госдуму представления о лишении депутата Вадима Булавинова неприкосновенности и согласии на возбуждение в отношении него уже направлены в Генпрокуратуру, сообщил Маркин.

Вадима Булавинова, представляющего в Госдуме «Единую Россию», подозревают в злоупотреблении должностными полномочиями в период работы в должности главы администрации Нижнего Новгорода, пояснил официальный представитель СКР.

По данным проверки, проведенной СКР по поступившим из регионального УФСБ материалам,  в июне 2005 года Булавинов, занимавший тогда пост мэра Нижнего Новгорода, распорядился предоставить компаниям «Старт-Строй» и «Дельта-Строй» земельный участок в аренду под строительство торгово-развлекательного комплекса. При этом он незаконно освободил указанные компании от предусмотренных муниципальным законодательством выплат 7 процентов стоимости построенного комплекса и добился включения в состав учредителей «Старт-Строя» и «Дельта-Строя» своего сына Евгения.

По словам официального представителя СКР, в  результате незаконного освобождения строительных компаний от обязательных выплат в бюджет города не поступили денежные средства в размере более 600 миллионов рублей, которые должны были быть потрачены на расселение граждан из ветхого жилья.

О возбуждении уголовного дела в отношении Булавинова сообщалось еще осенью 2010 года. По данным местных СМИ, дело было возбуждено в связи с нарушениями при строительством торгового центра «Фантастика». Сам Булавинов тогда заявил, что дело о ТЦ «Фантастика», в рамках которого его обвиняли в незаконном отказе от доли муниципалитета в этом проекте, первый раз было возбуждено еще в июне 2010 года, однако вскоре было закрыто прокуратурой Нижегородской области.

Повторное возбуждение дела руководство нижегородского отделения «Единой России» тогда связало с предстоящими выборами депутатов гордумы Нижнего Новгорода, из числа которых назначался глава городской администрации.

«Единая Россия» тогда получила большинство мест в гордуме, однако губернатор Нижегородской области Валерий Шанцев отказался поддерживать кандидатуру Булавинова на пост главы города. Булавинов, в итоге, снял свою кандидатуру и главой городской администрации был избран Олег Сорокин. В декабре 2010 года Булавинов стал депутатом Госдумы, заняв место отказавшегося от мандата одного из депутатов «Единой России».

На сайте «Единой России» сообщается, что Вадим Булавинов руководит Приволжским межрегиональным координационным советом партии, а в Госдуме входит в состав комитета по жилищной политике и жилищно-коммунальному хозяйству.

