Министры обороны России и Казахстана Сергей Шойгу и Адильбек Джаксыбеков подписали соглашение о создании единой региональной системы противовоздушной обороны, говорится в сообщении казахстанского военного ведомства. До сих подобную систему Россия имела только с Белоруссией; соответствующее соглашение было подписано в феврале 2009 года. Кроме того, ведется подготовка к подписанию аналогичного договора с Арменией.

Ранее командующий войсками ПВО Сил воздушной обороны Казахастана Нуржан Муканов заявил, что в 2013 году Астана рассчитывает получить зенитные ракетные комплексы С-300. Подготовка к поставке вооружений ведется с 2010 года. Сколько именно комплексов планируется передать Казахстану, пока неизвестно. По данным казахстанской стороны, ЗРК будут поставлены стране безвозмездно; вероятнее всего из состава Вооруженных сил России.

Россия занимается созданием единых систем ПВО с государствами СНГ с 2007 года. Ожидается, что помимо Армении к единой ПВО присоединятся Узбекистан и Таджикистан. Планируется сформировать Восточноевропейскую зону, которая будет прикрывать единая система ПВО России и Белоруссии; Кавказскую и Центральноазиатскую зоны противовоздушной обороны. В рамках заключаемых соглашений предполагается, что Россия будет поставлять союзникам новые зенитные ракетные комплексы.

После того, как все зоны ПВО будут сформированы, начнется координация всех региональных систем противовоздушной обороны,  а также будут выработаны правила несения боевого дежурства и обмена информацией. В прошлом году уже заработала система управления единой ПВО России и Белоруссии.

