Губернатор Кировской области Никита Белых явился на допрос по делу о приватизации Уржумского спиртоводочного завода, сообщает РИА Новости. Допрос пройдет в кировском управлении экономической безопасности и противодействия коррупции при МВД России.

Накануне, 29 января, в кабинете Никиты Белых прошел обыск. По неофициальной информации, следователи обыскали также дачу губернатора на Черном озере.

Никита Белых считает, что 25,5 процента акций, принадлежавшие области, были проданы законно. По его словам, он не боится проверок.

Дело о приватизации завода в Уржуме завели в конце 2012 года. Следователи считают, что в 2010 году акции завода по распоряжению тогдашнего директора департамента государственной собственности Кировской области Константина Арзамасцева были проданы по заниженной цене.

По этому делу взяты под стражу сотрудник кировского БТИ Марианна Попова, проводившая оценку акций перед аукционом, директор компании «Партнер», купившей долю области, а также некий Андрей Девятьяров (СМИ называют его посредником). Арзамасцев объявлен в федеральный розыск.

Следственный комитет РФ обещал проверить на причастность к делу как Никиту Белых, так и оппозиционера Алексея Навального, который работал советником губернатора Кировской области. Навальный заявлял, что не имеет отношения к приватизации завода, так как на момент продажи акций уже не сотрудничал с кировскими властями.

