Сделанная при участии России южнокорейская ракета KSLV-I успешно вывела на орбиту спутник STSAT-2C. Об этом сообщает информационное агентство «Интерфакс».

Ранее запуск аппарата дважды откладывался из-за дефектов в первой и второй ступени ракеты. Первоначально запуск был запланирован на 26 октября 2012 года, но не состоялся из-за утечки гелия в результате повреждения соединения стартовой площадки и первой ступени. 29 ноября того же года запуск был отменен за 17 минут до старта из-за неполадок в работе второй ступени.

Первый пуск KSLV-I состоялся в 2009 году. Первая ступень отработала нормально, но в конце полета не отделились обтекатели, в результате чего спутник не вышел на расчетную орбиту и сгорел в атмосфере.

Повторный запуск южнокорейской ракеты был проведен в 2010 году, но аппарат взорвался в воздухе через 136 секунд после старта. Первоначальные сообщения о вине российской стороны комиссия, исследовавшая инцидент, не подтвердила.

Первая ступень ракеты изготовлена в ГКНПЦ имени Хруничева. Она представляет собой модификацию первой ступени ракеты-носителя «Ангара». Вторая ступень KSLV-I и спутник STSAT-2C изготовлены в Южной Корее.

