В московском аэропорту «Шереметьево» задержан мужчина в облачении католического священника, пытавшийся ввезти в РФ кокаин. Об этом 30 января сообщает агентство «Интерфакс».

Из багажа гражданина Колумбии Фабио Рикардо Родригеса изъяли пять контейнеров с кокаином. Затем мужчина был доставлен в больницу, и медики обнаружили в его желудочно-кишечном тракте еще 13 контейнеров. Канал «Вести.ру» уточняет, что контейнеры представляли собой презервативы. Общий вес наркотиков составлял 780 граммов.

Родригес не смог довезти наркотики до места назначения потому, что летел транзитом и в Париже опоздал на пересадочный рейс. Из-за задержки контейнеры начали растворяться, и мужчина плохо себя почувствовал. Это привлекло внимание правоохранительных органов.

Задержанный показал наркополицейским документы, согласно которым с 1995 года является священником одного из приходов Боготы. «Организаторы наркотрафика не гнушаются самыми грязными приемами, втягивая в свой преступный бизнес представителей вполне добропорядочных занятий», — констатировал в беседе с «Интерфаксом» неназванный сотрудник пресс-службы Госнаркоконтроля. Собеседник агентства напомнил: «В настоящее время в мире существуют два глобальных центра по производству нарковеществ: героиновый в Афганистане и кокаиновый в Латинской Америке».

Сам задержанный сказал «Вестям.ру»: «Это идет вразрез с моей моралью и убеждениями. Но совершить этот поступок меня заставила мафиозная группа, у меня не было выбора». Он добавил, что изначально собирался ехать в РФ с миссионерскими целями. По словам священника, в местах лишения свободы он будет замаливать грех.

