Министерство экономического развития РФ ответило на письмо членов движения раэлитов, которые просили выделить в России земельный участок для строительства на нем здания для встречи инопланетных создателей землян. Ответ ведомства оказался в распоряжении «РБК daily». В документе говорится, что Минэкономразвития не уполномочен решать подобные вопросы.

«Предоставление земельных участков для строительства из земель, находящихся в государ­ственной или муниципальной собственности, осуществляется уполномоченными на то органами в порядке, установленном статьями 30–32 Земельного кодекса Российской Федерации», — говорится в официальном обращении к авторам запроса.

Письмо, в котором глава европейского отделения Международного раэлинского движения Пьер Гари просил о земельном участке, поступило к российским властям еще осенью 2011 года. Документы были направлены Дмитрию Медведеву, Владимиру Путину, Сергею Лаврову, Виталию Мутко, Александру Авдееву, Андрею Фурсенко, Алексею Кудрину и Эльвире Набиуллиной. В бумаге раэлиты пообещали оплатить постройку посольства для встречи элохимов - представителей внеземной цивилизации, которые «создали все формы жизни на нашей планете много лет назад».

По мнению авторов письма, посольство для элохимов могло бы помочь России стать духовным центром Земли. От существования этого здания страна могла бы получать огромные доходы, поскольку посольство привлечет в страну множество паломников, которые будут останавливаться в ближайших гостиницах, есть в ресторанах и покупать сувениры.

Тем не менее, Министерство экономического развития отказалось заниматься решением вопроса о выделении земли под стройку центра встречи с элохимами, сославшись на то, что это находится вне сферы полномочий ведомства. Как Международное раэлинское движение, включающее 65 тысяч членов, отреагировало на отказ российского министерства, неизвестно.

Движение раэлитов было основано в 1973 году французом Клодом Ворилоном. Штаб-квартира общества находится в Женеве. Те, кто придерживаются раэлинских взглядов, считают, что люди являются результатами проекта элохимов, которых наши далекие предки ошибочно принимали за богов. 

