Первый летный образец перспективного российского военно-транспортного самолета Ил-476 (Ил-76МД-90А) в среду, 30 января, приземлился в подмосковном Жуковском для продолжения испытания. Об этом в своем твиттере сообщил вице-премьер Дмитрий Рогозин.

Что войдет в программу летных испытаний в Жуковском, вице-премьер не уточнил. Ранее сообщалось, что опытный Ил-476 совершил первый длительный перелет и пробыл в воздухе 4 часа 25 минут. На самолете проверили бортовое оборудование, запуск двигателей, а также характеристики устойчивости, управляемости и ухода на второй круг.

Ил-476 представляет собой глубокую модернизацию транспортника Ил-76МД. Первый полет самолет совершил 22 сентября 2012 года. Ил-476 оснащен новыми двигателями ПС-90А-76 и усиленным крылом. При максимальной взлетной массе в 210 тонн грузоподъемность самолета достигает 60 тонн. Максимальная скорость транспортника — 850 километров в час, дальность полета — 6000 километров.

В рамках госпрограммы вооружений Минобороны России планирует до 2020 года купить около ста новых военно-транспортных самолетов Ил-476. В начале октября 2012 года ведомство подписало контракт на покупку 39 машин. С учетом гражданских заявок общий заказ на Ил-476 достигает 139 самолетов.

На базе Ил-476 Минобороны также планирует создать летающие командные пункты. Их строительство может начаться уже в конце 2013 года. Как ожидается, модифицированные Ил-476 заменят устаревшие командные пункты Ил-22.

