Боевые самолеты ВВС Израиля в ночь на 30 января нанесли серию ударов по целям на границе Сирии и Ливана (южной его части), пишет газета «Гаарец» со ссылкой на дипломатический источник, знакомый с ситуацией.

По словам дипломата, на границе двух стран «что-то определенно было уничтожено», однако что именно, он рассказать не смог. Слова анонимного источника издания косвенно подтвердили сирийские активисты, которые заявили, что в районе, о котором идет речь, ночью были слышны взрывы.

Официальные представители ВВС Израиля отказались комментировать эти данные, заявив, что никогда не обсуждают с прессой информацию подобного рода. Ливанское правительство и движение «Хизбалла» пока также хранят молчание.

Сообщение о нанесении удара по целям на границе появилось через несколько часов после заявления ливанской армии, объявившей, что в ночь на 30 января израильские самолеты несколько раз нарушали воздушное пространство этой страны.

Ранее премьер-министр и командующий ВВС Израиля почти одновременно заявили, что всерьез рассматривают возможность передачи сирийского химического и ракетного оружия в руки движения «Хизбалла», базирующегося на юге Ливана. По мнению израильтян, этому способствует тяжелая ситуация в самой Сирии, которая «разваливается на части».

Кроме того, израильский вице-премьер Сильван Шалом в минувшее воскресенье заявил, что при первых признаках несанкционированного распространения химического оружия его страна предпримет немедленные действия для недопущения подобного развития событий.

Все эти новости уже вызвали повышенный спрос на противогазы и комплекты индивидуальной химической защиты среди жителей Израиля.

Движение «Хизбалла» считается одним из наиболее последовательных союзников правительства Башара Асада. По данным израильтян, оно получает оружие и боеприпасы из соседней страны при активном содействии официального Дамаска.

