
	Власти США обратились к РФ с требованием немедленно отменить запрет на ввоз американских мясных продуктов. Об этом заявили торговый представитель США Рон Кирк и Секретарь по сельскому хозяйству Том Вилсак, передает Reuters.

Чиновники заявили, что в США "очень огорчены тем, что РФ запретила импорт мяса из США, которое соответствует высшим мировым стандартам безопасности". Они указывают на то, что в июле ООН по вопросам продовольствия и сельского хозяйства и Всемирная организация здравоохранения признали рактопамин (пищевую добавку, из-за наличия которой в мясе из США и был введен запрет) безопасной для здоровья человека.

Р.Кирк и Т.Вилсак заявили, что игнорирование Россией стандартов ООН и ВОЗ ставит под сомнение добросовестность соблюдения РФ обязательств перед "мировой системой торговли". 

Напомним, что полный запрет на ввоз всего мяса из США был введен с 11 февраля. Причиной запрета стало наличие в мясе из Америки рактопамина. По мнению экспертом Роспотребнадзора, рактопамин опасен для здоровья (он может вызвать тахикардию, перевозбуждение, быть причиной снижения артериального давления).

Отметим, что применение данной добавки одобрено в США, Канаде, Австралии и ряде латиноамериканских государств. 

В декабре 2012г. представитель Американской федерации по экспорту мяса заявил, что в случае введения Роспотребнадзором запрета на мясной экспорт из США это решение будет политическим и станет местью России за принятие американским Конгрессом "закона Магнитского".	

