Генпрокуратура начала проверку деятельности Центризбиркома (ЦИК) по запросу депутата Госдумы от ЛДПР Антона Ищенко, пишет в четверг, 31 января, газета «Коммерсантъ».

Решение о проверке было начато после того, как Ищенко направил обращение генпрокурору Юрию Чайке, в котором заявил,  что глава ЦИК Владимир Чуров не дал ему «четких ответов» на депутатские запросы по прошедшим 13 марта 2011 года выборам в гордуму Саратова. По словам депутата, ЦИК «отделывается отписками».

В ответе Генпрокуратуры на обращение Ищенко, с содержанием которого ознакомилось издание, в частности, говорится:  «Запрос о нарушениях ЦИКом законодательства о статусе депутата Государственной думы и порядке рассмотрения обращений граждан принят к рассмотрению, по нему организована проверка».

В Центризбиркоме, в свою очередь, сообщили «Коммерсанту», что впервые слышат о начатой Генпрокуратурой проверке. Представители ЦИК также заявили, что на все четыре обращения депутата Антона Ищенко был дан ответ в установленные законом сроки.

Запросы Ищенко в ЦИК, поясняет издание, касались расследования многочисленных нарушений, допущенных, по его мнению, на выборах в городскую думу Саратова в 2011 году. Тогда в городское законодательное собрание прошли представители «Единой России», улучившей свой результат по сравнению с предыдущими выборами на 20 процентов, «Справедливой России» и КПРФ. ЛДПР, к которой принадлежит Ищенко, «Патриотам России» и «Яблоку» не удалось преодолеть семипроцентный барьер. Ищенко уверяет, что на выборах в Саратовскую гордумы «были использованы самые грязные технологии: вбросы, «карусели», фальшивые подписи избирателей».

Вице-спикер Госдумы от ЛДПР Игорь Лебедев, комментируя ответ Генпрокуратуры на запрос Ищенко,  заявил, что «на 90 процентов» уверен в том, что проверка не поможет, и все действия ЦИК будут признаны законными.

В КПРФ решение Генпрокуратуры провести проверку ЦИК по депутатскому запросу назвали беспрецедентным случаем. КПРФ, заявили представители юридической службы партии, неоднократно подавала жалобы на бездействие ЦИКа в Верховный суд, однако они неизменно переправлялись в районные суды.

