По делу о крушении Ту-204 во «Внуково» допросят чиновников министерства транспорта. Как следует из заявления СК РФ, следователи будут допрашивать сотрудников Минтранса «вне зависимости от их служебного положения». Следственный комитет намерен выяснить, были ли приняты все необходимые меры для безопасности полетов на данном типе самолетов.

Кроме того, следователи проверяют, в полной ли мере порядок эксплуатации соблюдала авиакомпания Red Wings, которой принадлежал разбившийся самолет. Кроме того, СК РФ «считает необходимым выяснить», «насколько обоснованно не было принято решение о приостановлении эксплуатации воздушных судов данного типа, отзыве лицензии эксплуатанта».

29 января газета «РБК Daily» писала, что в ходе проверки Red Wings по программе SAFA были выявлены пять несоответствий третьей категории (наибольшее влияние на безопасность полета, недостаток должен быть устранен до полета) и 19 несоответствий второй категории (имеет значительное влияние на безопасность полета). В отчете также отмечалось, что в компании отсутствует летный директор.

Ту-204 разбился при посадке 29 декабря 2012 года. Самолет приземлился, однако не сумел затормозить и выехал за пределы взлетно-посадочной полосы на скорости более 200 километров в час. Как выяснили в Межгосударственном авиационном комитете, у самолета отказал реверс.

В результате катастрофы погибли пять человек (из восьми находившихся на борту членов экипажа). В департаменте социальной защиты Москвы заявили, что родственники погибших и пострадавших не обращались за компенсациями, которые обещал выплатить мэр Москвы Сергей Собянин (по миллиону рублей семьям погибших, пострадавшим — по 500 тысяч рублей).

