В Москве передано в суд дело так называемого «решальщика по МВД» Максима Каганского, бывшего следователя городского ГУ МВД Нелли Дмитриевой, а также водителей и охранников Каганского — Романа Емельянова, Дмитрия Чуприна и Владимира Кириллова. Об этом 31 января пишет газета «Коммерсантъ».

Дело рассмотрит Хорошевский суд Москвы. Фигурантам дела предъявлены обвинения в мошенничестве и покушении на мошенничество. Дмитриева частично признала вину, а остальные подсудимые заявляют о своей полной невиновности.

Каганский в прошлом работал в МВД, он оставил службу в звании капитана. После этого он открыл строительную фирму, однако, как утверждают информированные источники, основной доход экс-милиционеру приносили обширные знакомства в МВД. В частности, он тесно общался с начальником главного следственного управления ГУ МВД Москвы Иваном Глуховым (точнее, с его сыном Денисом) и заместителем начальника департамента экономической безопасности МВД Андреем Хоревым. По словам источников, через Каганского можно было передавать взятки высокопоставленным милиционерам. Определенный процент от суммы он брал себе.

Уголовное дело о мошенничестве было возбуждено в 2011 году. Сначала при получении трех миллионов долларов от бизнесменов Бориса Юдина и Алексея Царькова, обвиняемых в контрабанде томографов, были задержаны Емельянов, Чуприн и Кириллов. По версии следствия, они через Каганского должны были передать деньги Дмитриевой. Следователь взамен обещала закрыть дело, хотя оно и так подлежало закрытию в связи с декриминализацией статьи УК о товарной контрабанде.

Второй эпизод дела касается организации встречи Юдина с Глуховым (на этот раз шла не о томографах, а о неуплате налогов). По версии следствия, Каганский получил за это 200 тысяч долларов. Сам Глухов якобы не знал о «коммерческом» характере встречи. Впоследствии Каганскому заплатили еще 600 тысяч долларов за отказ от налоговых претензий.

Дмитриева была задержана вскоре после Емельянова, Чуприна и Кириллова. Каганский некоторое время находился в розыске, его поймали в январе 2012 года в элитном коттеджном поселке в Новосибирске.

Глухов и Хорев на фоне расследования были отправлены в отставку (хотя напрямую о связи уголовного дела с увольнением не заявлялось, главу ДЭБ уволили даже раньше возбуждения дела). В квартире Хорева провели обыск.

