Депутаты Волгоградской городской думы решили в дни торжеств называть город Сталинградом. Как сообщается на сайте городского парламента, такое постановление они приняли 30 января.

Название «город-герой Сталинград» будет использоваться на городских мероприятиях 2 февраля — в день окончания Сталинградской битвы, в День победы 9 мая, в День скорби 22 июня, 23 августа — в День памяти жертв массированной бомбардировки Сталинграда, 2 сентября — в День окончания Второй мировой войны, 19 ноября — в День начала разгрома немцев под Сталинградом. В эти дни историческое название также будут использовать в своих выступлениях представители власти.

За несколько часов до решения волгоградских депутатов активисты КПРФ и Профсоюза граждан России передали президенту 50 тысяч подписей с просьбой переименовать город в Сталинград. Но собеседник «Интерфакса» в гордуме отметил, что решение парламента не связано с инициативой коммунистов и членов профсоюза. На сайте думы сказано, что депутаты приняли документ на основании обращений ветеранов Великой отечественной войны.

Имя Сталинград было у города с 1925 года по 1961 год. Раньше он назывался Царицын. Это название было у города с самого основания в 1589 году.

