В ЮАР недалеко от города Претория столкнулись два пассажирских поезда. Около двадцати человек были ранены, сообщает Agence France-Presse со ссылкой на данные железнодорожной компании.

Столкновение произошло в четверг, 31 января, утром, когда многие ехали на работу. Два поезда находились на одном и том же пути к Претории, и один из них врезался в хвост другому. Один машинист оказался заблокирован в своей кабине, и операция по его вызволению все еще продолжается, пишет News 24.

Из-за происшествия с двумя поездами железнодорожная линия, по которой они передвигались, была перекрыта.

В 2011 году в ЮАР в результате столкновения двух поездов недалеко от города Соуэто пострадали 857 человек.

