Следствие возбудило новое уголовное дело о хищениях в Минобороны, сообщает 31 января Следственный комитет РФ. Дело возбуждено по части 4 статьи 159 УК РФ (мошенничество в особо крупном размере).

Новый эпизод мошенничества был выявлен в приморском филиале «Владивостокский» ОАО «Славянка», с которым Минобороны заключило контракт на ремонт военных городков. По данным СК РФ, в период с октября 2011 года по сентябрь 2012 года филиал не выполнил часть оговоренных контрактом работ в военном городке № 10 войсковой части 20982 в Приморском крае.

На выполнение работ «Славянке» было выделено шесть миллионов рублей, из которых четыре миллиона были заплачены за фактически невыполненные работы. В рамках расследования нового дела военные следователи изъяли документы о ремонтных работах в военном городке, а также намерены допросить сотрудников филиала «Владивостокский» и части 20982.

Как сообщалось ранее, в деле о мошенничестве в ОАО «Славянка», которое входит в структуры холдинга Минобороны «Оборонсервис», уже насчитывается несколько эпизодов. По оценке следствия, общий ущерб от действий мошенников составил около 400 миллионов рублей.

По делу «Славянки» арестованы гендиректор «Славянки» Александр Елькин, его помощница Юлия Ротанова, директор субподрядчика «Славянки» ЗАО «Безопасность и связь» Андрей Луганский - им предъявлены обвинения в мошенничестве. По другому делу, о хищении 53 миллионов рублей, арестованы бывший исполняющий обязанности начальника хозяйственного управления Минобороны Николай Рябых и директор департамента текущего ремонта «Славянки» Константин Лапшин.

Параллельно с делом «Славянки» расследуется уголовное дело о масштабных хищениях в «Оборонсервисе». В деле объединено несколько эпизодов продажи имущества Минобороны по заниженным ценам. По предварительной оценке, в результате этих сделок ущерб составил несколько миллиардов рублей. Свидетелем по делу «Оборонсервиса» проходит бывший министр обороны Анатолий Сердюков.

