Государственный Эрмитаж повысил цены на билеты для граждан союзного государства России и Белоруссии. С 1 февраля  билеты будут стоить не 200, а 250 рублей, сообщается в твиттере музея.

Билеты для россиян и белорусов Эрмитаж считает льготными — их можно получить при предъявлении документа, удостоверяющего гражданство. Официально нельготные билеты в музей, по которым ходят все иностранцы, стоят 400 рублей. Право на бесплатный вход в музей имеют российские пенсионеры, а также школьники и студенты вне зависимости от гражданства.

За уравнивание в правах на проход в главный питерский музей долгое время борется Союз туриндустрии, который утверждает, что Эрмитаж дискриминирует иностранцев. Однако директор музея Михаил Пиотровский неоднократно отвергал предложение туроператоров, заявляя, что «россияне не так хорошо живут, чтобы платить полную стоимость». Между тем, льготный билет уже неоднократно дорожал: до того, как подняться до 200, он стоил 100 рублей.

В конце января Пиотровский рассказал «Российской газете», что готовит письмо руководству страны в связи с готовящимися поправками в Гражданский кодекс. Директор Эрмитажа хочет, чтобы музеи могли и дальше оставлять все внебюджетные (заработанные) средства себе и самостоятельно тратить их на свое развитие, а не отдавать их государству, которое затем будет их перераспределять. Сейчас внебюджетные средства составляют около 20 процентов бюджета Эрмитажа.

