Лидер КНДР Ким Чен Ын издал приказ о введении военного положения в стране в связи с планируемым испытанием ядерного оружия, которое должно состояться в ближайшее время. Об этом со ссылкой на анонимный источник сообщает 31 января южнокорейская газета «Чунан Ильбо».

По данным информатора издания, военное положение в КНДР было введено с 00:00 часов 29 января. Все приграничные силы, а также войска, находящиеся в центральной части страны, должны были быть приведены в боевую готовность.

Кроме того, источник сообщил, что ядерные испытания будут проведены ранее, чем предполагалось в прессе. Так, высказывались версии, что они состоятся 16 февраля, в день рождения бывшего лидера Северной Кореи Ким Чен Ира, либо 25 февраля, когда состоится инаугурация президента Республики Корея Пак Кын Хе.

Другой источник в правительстве Южной Кореи сообщил журналистам, что в среду, 30 января, власти заметили увеличение активности в районе полигона Пунгери. «Мы предполагаем, что Север [КНДР] проводит подготовку для того, чтобы провести ядерное испытание в любое время», — заявил он.

В северокорейской прессе в воскресенье, 27 января, также появились сообщения, что Ким Чен Ын собрал в субботу экстренное совещание с военным руководством страны. По сведениям официальных СМИ, на нем было поручено предпринять «специфические меры», однако не уточнялось, какие.

В декабре 2012 года Северная Корея провела успешный запуск ракеты «Ынха-3» со спутником, что вызвало осуждение мирового сообщества, заподозрившего страну в испытании баллистической ракеты. 22 января Совет безопасности ООН расширил экономические санкции против Северной Кореи, включив в список организаций, попадающих под их действие, ряд новых компаний и лиц.

Спустя два дня стало известно о том, что в КНДР было принято решение о проведении третьих по счету испытаний ядерного оружия в КНДР. Санкции ООН в стране приняли за «объявление войны».

Когда в марте 1993 года Северная Корея вышла из Договора о нераспространении ядерного оружия, в стране также было введено военное положение. С 2006 года в КНДР по решению Совета безопасности ООН запрещено проводить ядерные испытания. Несмотря на это, с тех пор Северная Корея провела первое испытание плутониевых бомб в октябре 2006 года и второе — в мае 2009 года.

