
	Нападение на Московский научно-исследовательский институт психиатрии Минздравсоцразвития совершено вечером во вторник, 12 февраля. Трое вооруженных людей похитили одну из пациенток, сообщили РБК в столичной полиции.

В ведомстве уточнили, что инцидент произошел около 17:50 мск. Трое неизвестных ворвались в здание НИИ на ул.Потешной, д.3. Злоумышленники были вооружены пистолетами и газовыми баллончиками.

Схватив одну из пациенток, они насильно усадили ее в автомобиль Nissan. Скрываясь из больницы, похитители брызнули охраннику в лицо из газового баллончика и несколько раз выстрелили в воздух. 

В городе объявлен план "Перехват". Проводятся следственные мероприятия.

Тем временем в Следственном комитете России склонны рассматривать случившееся как побег. "Трое неизвестных способствовали побегу одной из пациенток больницы", - рассказали в СК.

В ведомстве подчеркнули, что по факту инцидента проводится проверка, по результатам которой будет принято процессуальное решение. В настоящее время проводятся первоначальные оперативно-разыскные мероприятия.	

