Замир Абдулкеримов, подозреваемый в гибели девушки в ДТП, уволен из Координационного совета генпрокуроров СНГ, сообщается на сайте ведомства.

Отмечается, что еще 25 января Абдулкеримов попросил уволить его с поста советника секретариата организации. Приказ об увольнении по собственному желанию был подписан 28 января.

Накануне стало известно, что Абдулкеримов задержан на 48 часов по делу о ДТП со смертельным исходом. До этого он скрывался в Дагестане.

Инцидент с участием сотрудника Координационного совета генпрокуроров СНГ произошел в Москве в октябре 2012 года. «Мерседес» мужчины выехал на встречную полосу и сбил 26-летнюю Александру Зимину, которая позже скончалась.

Авария попала в объектив видеорегистратора на одном из автомобилей. Благодаря этой записи полиция установила, что хозяином «Мерседеса» был Абдулкеримов. По одной из версий, в момент ДТП он сам находился за рулем машины (об этом первым написал портал Life News со ссылкой на свидетеля происшествия; позже очевидец, однако, изменил показания).

По данным Life News, следователям Абдулкеримов рассказал, будто продал «Мерседес» за пять минут до аварии около киоска с сигаретами.

Координационный совет генеральных прокуроров СНГ — это международная организация, сотрудники которой обладают статусом дипломатов.

