Подсудимые по делу о беспорядках в поселке Сагра Свердловской области попросили суд оправдать их, сообщает РИА Новости со ссылкой на пресс-службу Свердловского областного суда. Фигуранты дела попросили об оправдательном приговоре в ходе судебного заседания в четверг, 31 января.

Подсудимые утверждают, что их необходимо оправдать, так как конфликт в Сагре произошел исключительно на бытовой почве и в их действиях нет состава преступления, предусмотренного статьей «массовые беспорядки».

Адвокаты подсудимых, в свою очередь, указали на негативную роль СМИ в деле о происшествии в поселке Сагра. По словам защитников, именно из-за журналистов в обществе сложилось мнение, что в Сагре произошли массовые беспорядки, и эта предвзятость якобы мешала следствию полноценно расследовать дело.

Массовая драка со стрельбой в Сагре произошла летом 2011 года. По версии следствия, Валентин и Вячеслав Лебедевы (последний проживал в поселке под именем Сергея Красноперова) после ссоры с местными жителями обратились к родственнику Ивану Лебедеву, отбывавшему тогда тюремный срок, с просьбой за 30 тысяч рублей организовать массовые беспорядки в поселке. При помощи своего сокамерника Кахабера Чичуа Иван Лебедев якобы собрал деньги и людей для «наказания» сагринцев.

В итоге несколько десятков человек, вооружившись обрезами ружей, травматическим оружием, бейсбольными битами, деревянными палками, металлической арматурой и другими предметами, прибыли в Сагру. Жители поселка также были вооружены и дали приезжим отпор. Один из нападавших был убит. Следствие считает, что в ходе конфликта применялось огнестрельное оружие.

Рассмотрение дела о нападении на Сагру началось 2 августа 2012 года. На скамье подсудимых находятся 23 человека. Изначально их обвиняли в бандитизме, организации массовых беспорядков и участии в них. 24 декабря 2012 года обвинение в бандитизме с фигурантов дела было снято, так как достаточного количества доказательств существования банды найдено не было.

Организаторами беспорядков следствие считает Ивана Лебедева и Кахабера Чичуа. Все фигуранты дела заявляют о своей невиновности. Признательные показания дал только Вячеслав Лебедев - и то он всего лишь признался, что жил по поддельному паспорту на имя Красноперова.

Гособвинение ранее попросило суд назначить организаторам беспорядков наказание в виде реального лишения свободы на срок от четырех до шести лет, а участникам беспорядков - от трех до 3,6 лет лишения свободы условно с трехлетним испытательным сроком.

