Российские власти недостаточно уважительно относятся к Литве. Об этом в интервью датской газете Politiken заявила президент республики Даля Грибаускайте.

«Мы должны обновить отношения с Россией, однако мы можем это сделать только на основе взаимоуважения. Российской стороне не достает уважительного подхода. Это словно разрыв между западным и восточным мышлением», — цитирует слова Грибаускайте портал DELFI.

Глава республики в очередной раз напомнила, что Литва зависит от поставщиков энергии из России, добавив, что «нынешнюю ситуацию нужно выдержать еще два года». При этом, Грибаускайте подчеркнула, что страны-члены ЕС сделали шаг в направлении общей энергетической политики, поэтому Москва больше не может настраивать их друг против друга.

Отвечая на вопрос о ее отношениях с президентом РФ Владимиром Путиным, Грибаускайте сказала: «То, что он [Путин] выдвигает нам одни лишь требования, ничего хорошего для будущего не сулит». Стоит отметить, что с критическими высказываниям в адрес своего российского коллеги президент Литвы выступала и ранее. Так, в мае 2012 года Грибаускайте заявила, что после возвращения Путина в Кремль напряжение в отношениях между Россией и Литвой будет только расти.

«По нашим данным, одной из целей будет и дальше пытаться показать миру, что страны Балтии и Литва – националисты, нетерпимы, не любят русских и пытаются навредить России», —  уточнила тогда она.

