При столкновении двух пассажирских поездов недалеко от административной столицы ЮАР, города Претория, ранены около 300 человек. Из них 20 находятся в тяжелом состоянии, сообщает Agence France-Presse.

Из-под завалов удалось освободить одного из машинистов, находящегося в критическом состоянии.

«В поездах было много пассажиров, большинство из них — взрослые, но есть по крайней мере 50 детей», — заявил представитель экстренных служб.

Известно, что оператором поездов была компания Metrorail. При этом отмечается, что более 90 процентов пассажирских поездов в стране давно выработали свой резерв и служат уже более 50 лет — самые современные из них были построены в 1986 году. На модернизацию парка было выделено 123 миллиарда рэндов (около 14 миллиардов долларов США).

Катастрофа произошла утром в четверг, 31 января, когда многие ехали на работу и учебу. Два поезда оказались на одном и том же пути, и один из них врезался в хвост другому. Из-за происшествия железнодорожная линия была перекрыта.

В 2011 году в ЮАР в результате столкновения двух поездов недалеко от города Соуэто пострадали 857 человек.

