Олимпийский чемпион Турина-2006 по фигурному катанию Евгений Плющенко успешно  перенес операцию по замене межпозвоночного диска на пластиковый, которую ему сделали 31 января в израильской клинике. Об этом сообщает сайт ФЦП-Пресс. Точные сроки восстановления спортсмена после операции пока неизвестны.

Тренер фигуриста Алексей Мишин сказал, что Плющенко будет готов «к основному периоду подготовки к Олимпиаде». Олимпийские игры в Сочи откроются 7 февраля 2014 года, а когда начнется «основной период подготовки», Мишин не уточнил.

Плющенко перенес операцию в третий раз за год. В феврале 2012 года спортсмену прооперировали колено, а в ноябре 2012 года Плющенко сделали операцию на спине по поводу межпозвоночной грыжи.

В январе 2013 года на чемпионате Европы в Загребе Плющенко из-за травмы спины был вынужден сняться с соревнований после короткой программы. 30 января на медицинском консилиуме было принято решение об операции.

