Сенат США в четверг, 31 января, одобрил законопроект, позволяющий Белому Дому превышать лимит внешних заимствований без согласования с Конгрессом. Как сообщает Reuters, за принятие документа высказались 64 сенатора при 34 голосах против.

В соответствии с новым законопроектом, мораторий на обязательное согласование лимита заимствований с Конгрессом будет наложен до 19 мая. В настоящее время лимит установлен на уровне 16,39 триллиона долларов, и, как ожидается, он может быть превышен уже в середине февраля. При условии продолжения действия запрета на превышение потолка это означало бы технический дефолт США.

Палата Представителей одобрила документ о приостановке обязательного согласования потолка госдолга 23 января 285 голосами против 144. Он вступит в силу после подписания президентом Бараком Обамой, который ранее уже заявлял о своей готовности утвердить документ.

В последний раз размер потолка заимствований повышался Конгрессом в августе 2011 года. Предполагалось, что он будет достигнут 31 декабря 2012 года, однако за несколько дней до этого министр финансов США Тимоти Гайтнер объявил, что с помощью экстренных мер, позволяющих сэкономить 200 миллиардов долларов, достижение потолка будет отсрочено.

