В Ереване вечером в четверг, 31 января, совершено покушение на кандидата в президенты Армении Паруйра Айрикяна. Как сообщает агентство «Новости-Армения», он госпитализирован с огнестрельным ранением.

По имеющимся данным, Айрикяна ранили возле его дома на улице Тпагричнери.

РИА Новости уточняет со ссылкой на пресс-службу полиции Армении, что политик ранен в плечо.

Паруйр Айрикян в советские годы был диссидентом. В настоящее время возглавляет партию «Объединение "Национальное самоопределение"».

Выборы президента Армении намечены на 18 февраля 2013 года. Помимо Айрикяна на этот пост претендуют действующий глава государства Серж Саргсян, бывший премьер-министр, лидер партии «Свобода» Грант Багратян, бывший министр иностранных дел, председатель правления партии «Наследие» Раффи Ованнисян, экс-глава МИД Карабаха Арман Меликян, политолог Андриас Гукасян, эпосовед Вардан Седракян и лидер партии «Национальное согласие» Арам Арутюнян.

