В штаб-квартире мексиканской нефтяной компании Pemex, расположенной в Мехико, в четверг, 31 января, произошел взрыв. Как передает Reuters со ссылкой на представителей компании, в результате пострадал первый этаж здания.

В результате взрыва есть раненые, однако их количество неизвестно. Agence France-Presse со ссылкой на сайт газеты Reforma сообщает, что пострадали по меньшей мере 22 человека.

Все находившиеся в небоскребе люди эвакуированы. О возможных причинах взрыва ничего не сообщается.

Reuters передает, что мексиканское телевидение показало кадры, на которых видно, что от здания валит дым.

