Стрельбу в средней школе «Прайс» в столице штата Джорджия Атланте открыл один из ее учеников. Об этом сообщает телеканал Fox 5 Atlanta.

Имя и точный возраст предполагаемого преступника на данный момент официально не сообщаются. Как отмечается, он выстрелил в голову одному из своих соучеников, после чего через несколько минут был задержан сотрудником службы безопасности. В полиции выразили уверенность, что стрельба не была случайной, и ей предшествовал конфликт между молодыми людьми.

Раненый ученик был доставлен в госпиталь в тяжелом состоянии, однако, как позже сообщили представители администрации школы, вероятнее всего, он пробудет там лишь несколько часов, после чего будет выписан. Также легкие ранения получила одна из учителей школы; она пострадала в давке, когда ученики школы выбегали из здания после выстрелов.

Представители администрации школы подчеркнули, что вход в учебное заведение оборудован металлодетекторами. Теперь полиции, помимо прочего, предстоит выяснить, как ученику удалось обойти их и пронести оружие в школу.

Инцидент в школе «Прайс» стал уже вторым случаем применения оружия в учебном заведении с начала 2013 года. 10 января аналогичное происшествие было зафиксировано в школе в городе Тафт в Калифорнии. Тогда стрельбу также устроил один из учеников, два человека получили ранения.

Сообщения об инцидентах приходят на фоне развернувшейся в США кампании по ужесточению контроля за оборотом огнестрельного оружия, которая была развернута после инцидента в начальной школе «Сэнди Хук», где в декабре 2012 года вооруженный преступник убил 27 человек.

