«Почта России» и почтовый оператор Италии Poste Italiane создадут онлайн-ресурс, через который будут продавать модную одежду, обувь, продукты и аксессуары для автомобилей. Об этом пишет газета «Коммерсантъ» со ссылкой на руководителя дирекции почтовых услуг российского предприятия Марину Гончарову.

По ее словам, у Poste Italiane уже есть договоренность с 260 небольшими производителями или частными предпринимателями из Италии, у которых нет собственного сайта для продажи своей продукции. Доставка заказов будет осуществляться наложенным платежом в течение десяти дней. Вернуть товар клиент сможет в течение нескольких дней.

Гончарова отметила, бизнес-план проекта должен быть готов к середине апреля. До этого почтовые операторы планируют изучить российский рынок дистанционной торговли и составить портрет типичного российского покупателя. Во сколько обойдется реализация проекта и как будет делиться выручка от него, не сообщается. Разработкой портала займется Poste Italiane, у которой уже есть подобный опыт на внутреннем рынке.

Договор о стратегическом партнерстве «Почта России» и Poste Italiane подписали в июле 2012 года. Сообщалось, что почтовые предприятия будут реализовывать совместные программы, направленные на повышение качества услуг в «Почте России».

Российского почтового оператора неоднократно критиковали за потерю и задержки посылок, в том числе и отправляемых из иностранных интернет-магазинов. В 2012 году из-за рубежа в Россию поступило 21,6 миллиона посылок, мелких пакетов и экспресс-отправлений, 70 процентов из них - около 15 миллионов - покупки россиян в интернет-магазинах. При этом в преддверии новогодних праздников количество посылок из-за рубежа увеличилось вдвое, в то время как в "Почте России" ожидали роста в 40-60 процентов.

По данным McKinsey, к 2014 году рынок интернет-торговли в России вырастет до 25 миллиардов долларов. По итогам 2011 года он составил 13 миллиардов долларов, и доля продаж одежды и обуви равнялась восьми процентам (более миллиарда рублей). При этом Россия стала крупнейшей в мире интернет-аудиторией в 50 миллионов человек, которая ежегодно растет на 35 процентов.

