
	Следователи проверяют более десяти человек - жителей поселка Белиджи и близлежащих населенных пунктов - на причастность к убийству двух детей дагестанского полицейского. Ранее полиция сообщала, что задержаны пятеро подозреваемых в совершении этого преступления.

По факту убийства возбуждено уголовное дело по статьям "Убийство двух или более лиц, малолетних из корыстных побуждений" (п."а", "в", "з" ч.2 ст.105) и "Разбой с причинением тяжкого вреда потерпевшему" (п."в" ч.4 ст.162) УК РФ. В качестве основных версий убийства следствие рассматривает разбойное нападение и служебную деятельность полицейского.

Напомним, инцидент произошел накануне: преступники забрались в дом старшего сержанта полиции в поселке Белиджи Дербентского района, где находились его сыновья 11 и 12 лет. Преступники убили обоих детей и похитили из дома шкатулку, в которой хранились деньги и ювелирные украшения на общую сумму примерно 300 тыс. руб. Сам полицейский с женой и дочерьми были в гостях.

Сегодня глава МВД Владимир Колокольцев потребовал предпринять все меры для поиска преступников и оказать помощь семье полицейского. "Уверен, что мы раскроем это дело", - заявил министр.

В.Колокольцев выразил соболезнования семье убитых детей, а также всем семьям, потерявшим детей в результате действий преступников.	

