Бывшего заместителя главы администрации Приморского района Санкт-Петербурга Василия Степушкина задержали в рамках дела о мошенничестве. Об этом 1 февраля сообщается на сайте Следственного комитета РФ.

Вместе со Степушкиным задержаны начальник отдела благоустройства администрации Приморского района Владимир Разуленко, инженер технического надзора «Службы заказчика администрации Приморского района Санкт-Петербурга» Сергей Карстен и представитель компании-подрядчика Дмитрий Шилов. СК будет ходатайствовать об их аресте.

31 января в администрации Приморского района прошел обыск, связанный с данным уголовным делом. Обыски проведены еще по 15 адресам (по местам жительства фигурантов и в офисах подрядных организаций, а также, по информации СМИ, в квартире главы районной администрации Вячеслава Чазова).

По версии следствия, районная администрация заключила с бизнесменами госконтракт на ликвидацию несанкционированных свалок. Вместо свалок в районе планировалось в течение 2012 года создать так называемые «зоны экологического благополучия». Стоимость контракта составляла 300 миллионов рублей, фактически подрядчики успели получить 270 миллионов. При этом далеко не все оплаченные работы действительно были выполнены. По оценке СК, необоснованно были выплачены 174 миллиона рублей.

