Правительство Нидерландов национализировало оказавшиеся на грани коллапса банк и страховую группу SNS Reaal. Об этом сообщает Agence France-Presse со ссылкой на министра финансов страны Йеруна Дейсселблума (Jeroen Dijsselbloem). Банк обойдется правительству в 3,7 миллиарда евро.

По словам Дейсселблума, национализация была неизбежна, поскольку 1 февраля истек срок переговоров по тому, каким образом спасать SNS Reaal. Никакого другого решения придумано не было. Агентство Reuters со ссылкой на голландские медиа 31 января сообщало, что в инвестициях в банк был заинтересован консорциум во главе с частной фирмой CVC Capital Partners, который якобы был готов вложить в банк 1,8 миллиарда евро. В то же время в Reuters подчеркивали, что их собственные источники эту информацию опровергали.

Дейсселблум подчеркнул, что вкладчикам банка, который занимает четвертое место в списке самых больших финансовых организаций Нидерландов по капиталу, не надо беспокоится за свои сбережения. Между тем, акционеры банка и его кредиторы потеряют свои инвестиции. Министр финансов добавил, что банк пострадал прежде всего из-за своих вложений в недвижимость.

SNS Reaal уже получал помощь от правительства в 2008 году — в кризисный год ему было выделено 750 миллионов евро, отмечает Associated Press. После этого банк оставался по большей части прибыльным, однако падение цен на недвижимость привело к тому, что его инвестиции обесценились.

Банковский сектор Нидерландов сильно пострадал еще во время кризиса 2008 года, когда правительству пришлось вмешиваться в ситуацию и спасать крупнейших игроков рынка — ABN AMRO и Fortis.

