Банк России установил курс доллара на выходные на уровне 29,9966 рубля, опустив его по сравнению с предыдущим днем менее чем на копейку. Ниже 30 рублей официальный курс валюты США снижен впервые с начала текущего года. Одновременно ЦБ повысил курс евро на 15 копеек до 40,8674 рубля.

На валютных торгах Московской биржи доллар ненадолго пробил 30-рублевую отметку 25 января; это случилось впервые с мая 2012 года. 1 февраля к середине дня курс доллара на Московской бирже упал на девять копеек до 29,93 рубля, а евро — вырос на 14 копеек до 40,91 рубля.

На мировом валютном рынке курс евро по отношению к доллару 1 февраля укрепился до максимума за 14 с половиной месяцев и составил 1,3632 доллара за евро, передает Reuters. Укреплению единой валюты еврозоны способствуют данные по безработице и инфляции в регионе: в декабре уровень безработицы остался на уровне ноября в 11,7 процента, оказавшись ниже ожиданий аналитиков, а январские темпы роста цен замедлились до двух процентов в годовом исчислении после 2,2 процента в декабре.

В то же время давление на доллар оказывают опубликованные в конце января данные по ВВП: в четвертом квартале 2012 года американская экономика неожиданно сократилась на 0,1 процента после роста на 3,1 процента в третьем квартале. Этот результат оказался худшим со второго квартала 2009 года.

