Президент России Владимир Путин назначил члена Военно-промышленной комиссии Андрея Григорьева на пост генерального директора Фонда перспективных исследований, говорится в сообщении пресс-службы Кремля. Ранее кандидатуру Григорьева Путину предложил попечительский совет ФПИ, председателем которого является вице-премьер России Дмитрий Рогозин. Ранее президент России назначил членов попечительского совета фонда, в который вошли 14 человек.

Закон о создании Фонда перспективных исследований был подписан Путиным 16 октября 2012 года. Основной задачей фонда, создающемуся по аналогу американского Агентства перспективных исследований Пентагона (DARPA), станет содействие высокорискованным научным исследованиям и разработкам в области обороны. ФПИ будет подчиняться Министерству обороны России и правительству.

В первые годы деятельности ФПИ его штат будет насчитывать около 100 человек. При этом фонд будет реализовывать около 150 различных проектов. По оценке Рогозина, объем фонда должен быть не менее трех миллиардов рублей; правительство готово профинансировать некоммерческую организацию в таком объеме. В настоящее время он составляет 150 миллионов рублей.

Между тем, в Министерстве обороны России планируется создать департамент прорывных технологий, который будет курировать заместитель министра обороны генерал-полковник Олег Остапенко. В состав департамента войдет центр робототехники. Кроме того, Остапенко будет курировать управление по инновациям и научно-техническое управление по анализу зарубежных передовых технологий.

