Сбербанк с 1 марта прекратит проводить в своих отделениях операции с дорожными чеками American Express. Об этом сообщается в пресс-релизе банка.

В сообщении отмечается, что Сбербанк прекращает все виды операций с чеками American Express: покупку, продажу, выдачу возмещения по утерянным дорожным чекам и выдачу чеков взамен полученных по наследству. До этого банк совершал операции с чеками American Express в долларах и евро.

В пресс-службе Сбербанка сообщили РИА Новости, что речи о прекращении сотрудничества с American Express не идет, а банк отказывается от одного конкретного продукта. Решение об отказе от чеков объяснили необходимостью повысить эффективность предложения продуктов.

Сбербанк сотрудничает с American Express с 1994 года. Долгое время крупнейший банк России лидировал по объемам продаж выпускаемых компанией чеков. Так, в 2008 году Сбербанк стал мировым лидером по объемам продажи чеков American Express, реализовав чеков на сумму более миллиарда долларов.

Финансовая компания American Express, одна из крупнейших в мире, была основана в 1850 году. Ее главными продуктами являются дорожные чеки, кредитные и платежные карты. Сбербанк выпускает собственные пластиковые карты и дорожные чеки.

