На Замоскворецкой линии московского метрополитена появятся две новые станции, сообщается на сайте Москомстройинвеста. Соответствующий проект продления Замоскворецкой линии 1 февраля утвердила Градостроительно-земельная комиссия (ГЗК) Москвы.

Рабочие названия новых станций - «Улица Дыбенко» и «Беломорская улица». Они будут следовать за станцией «Речной вокзал». Длина проектируемого участка - около 2,7 километра. Сооружение и ввод этого участка в эксплуатацию намечен на 2015 год.

Ранее в январе 2013 года портал «РБК-Недвижимость» опубликовал перечень объектов перспективного строительства Московского метрополитена в 2012 - 2020 годах, согласно которому станции «Улица Дыбенко» и «Беломорская улица» будут открыты только в 2019 году.

Станция «Беломорская улица» будет расположена на пересечении одноименной улицы с улицей Смольная. Станция «Улица Дыбенко» появится вблизи строений 34-38 по улице Дыбенко. У обеих станций будет по два подземных вестибюля.

Строительство двух новых станций улучшит условия транспортного обслуживания населения районов Левобережный и Ховрино, где проживает 140 тысяч человек, говорится в пресс-релизе Москомстройинвеста. По представленному проекту планировки префектура САО должна будет провести публичные слушания

В декабре 2012 года Замоскворецкая линия была продлена на юг при помощи станции «Алма-Атинская». В ближайшие годы на линии также появится станция «Технопарк» - между «Коломенской» и «Автозаводской».

