Днем 1 февраля у посольства США в Анкаре произошел мощный взрыв, сообщает агентство Reuters. По предварительным данным, погибли как минимум два человека, уточняет Associated Press.

К месту происшествия прибыли машины скорой помощи, врачи оказывают помощь раненым. Там же находятся взрывотехники и полицейские.

Следователи уже заявили, что взрыв был терактом, осуществленным террористом-смертником. К такому заключению полицейские пришли, обнаружив на месте взрыва фрагменты человеческого тела с характерными повреждениями.

Здание посольства повреждено, над местом происшествия поднимается столб дыма.

Ответственность за нападение пока никто на себя не взял.

