Премьер-министр России Дмитрий Медведев подписал распоряжение, согласно которому государственной «Роснефти» выделяются 12 участков недр континентального шельфа. Об этом сообщается на официальном сайте правительства.

Таким образом, «Роснефть»  без конкурса получила все участки шельфа, на которые претендовала. Речь идет о пяти участках в Баренцевом море, по три в Чукотском море и море Лаптевых и один в Карском море.

«Роснефть» добивалась передачи ей без конкурса этих участков по крайней мере с 2012 года. Осенью стало известно, что правительство задерживает выдачу лицензий, так как опасается, что практически все участки на шельфе будут зарезервированы за двумя госкомпаниями -  «Роснефтью» и «Газпромом». Это означает, что частники не смогут поучаствовать в разработке шельфа, даже если правительство решилось бы на либерализацию в данной сфере. Сейчас по российским законам на шельфе могут работать только госкомпании.

Кроме того, в Минприроды указывали на низкие темпы геологоразведки на шельфе - чиновники считали, что пока «Роснефти» и «Газпрому» может быть достаточно тех участков, которые у них уже есть. Сами госкомпании настаивали на выдаче им лицензий. При этом «Газпром», например, в 2012 году направил на геологоразведку на шельфе только 2,96 миллиарда рублей и не пробурил ни одной скважины. Годом ранее объем инвестиций составлял 20,15 миллиарда рублей и были пробурены четыре скважины.

Конфликтная ситуация разрешилась в январе 2013 года: на заседании правительства было решено, что заявки «Роснефти» и «Газпрома»  на участки шельфа будут удовлетворены. При этом «Роснефть» обязалась увеличить инвестиции в геологоразведку.

