Жертвами взрыва у посольства США в Анкаре стали сам террорист-смертник и по крайней мере один охранник диппредставительства. Как сообщает BBC News, такие сведения публикуют турецкие СМИ. По данным агентства Reuters, погиб работавший в посольстве гражданин Турции.

Взрыв в турецкой столице произошел в пятницу, 1 февраля. По предварительным данным, частично разрушена проходная, однако внутри посольства разрушений нет. Есть сведения о как минимум одной тяжело раненой женщине, которую госпитализировали медики. Сотрудники посольства переведены в наиболее безопасные помещения.

Возможными организаторами считают курдских сепаратистов, левых радикалов или исламистов, но пока ни одна группировка ответственность за случившееся на себя не взяла. Последний масштабный теракт произошел в турецкой столице в 2007 году: жертвами взрыва, который, по мнению следователей, устроил смертник-одиночка, стали девять человек, еще сто двадцать получили ранения.

