
	В Дагестане по горячим следам раскрыли нападение на дом сотрудника полиции. Страшное преступление потрясло республику накануне. 

Подробности случившегося рассказали в Следственном комитете России. Вечером 11 февраля преступники забрались в дом старшего сержанта полиции, расположенный в микрорайоне "Новостройки" в поселке Белиджи Дербентского района. В доме находились только два сына полицейского 11-ти и 12-ти лет, их родители и две сестры в этот момент были в гостях. 

Бандиты убили обоих детей и похитили из дома шкатулку, в которой хранились деньги и ювелирные изделия на общую сумму примерно в 300 тыс. руб.

Как сообщили РБК в пресс-центре МВД РФ, 12 февраля  были задержаны пять подозреваемых в совершении этого преступления. Информация о личностях задержанных и их возможных мотивах пока не сообщается. 

В качестве основных версий убийства следствие рассматривает разбойное нападение и служебную деятельность полицейского. На месте происшествия были обнаружены отпечатки пальцев, по которым криминалисты намерены установить личности преступников. 

Следственный комитет по Республике Дагестан возбудил уголовное дело по признакам преступлений, предусмотренных п."а", "в",  "з" ч.2 ст.105 УК РФ (убийство двух или более лиц, малолетних из корыстных побуждений) и  п."в" ч.4 ст.162  УК РФ (разбой с причинением тяжкого вреда потерпевшему).

Раскрытие этого преступления стало делом принципа для полиции России. Сегодня глава МВД Владимир Колокольцев потребовал  принять все меры для поиска преступников и оказать помощь семье полицейского. "Уверен, что мы раскроем это дело", - заявил министр.

В.Колокольцев выразил соболезнования семье убитых детей, а также всем семьям, потерявшим детей в результате действий преступников.	

