Министерство обороны ввело мораторий на продажу своего имущества. Об этом 1 февраля заявил директор департамента имущественных отношений ведомства Дмитрий Куракин в эфире радиостанции «Эхо Москвы».

По словам чиновника, ограничение будет действовать до тех пор, пока в ведомстве не заработает новая, прозрачная система управления имуществом. «Мы хотим сделать систему управления имуществом министерства обороны настолько прозрачной, чтобы ни у кого не было сомнений в честности и эффективности», — заявил Куракин. Он пояснил, что в течение трех-четырех лет в министерстве создадут базу данных, куда будет занесен каждый объект со всеми его характеристиками.

Осенью 2012 года в министерстве обороны разгорелся коррупционный скандал, связанный с незаконной продажей ведомственного имущества. По данным следствия, сотрудники подконтрольного ведомству холдинга «Оборонсервис» продали по заниженным ценам госнедвижимость. Точная сумма ущерба пока не называется, но речь идет минимум о четырех миллиардах рублей.

Главными фигурантами дела являются бывший начальник департамента имущественных отношений ведомства Евгения Васильева, ее подруга Екатерина Сметанова, которая через свою фирму якобы занижала цену на недвижимость, и муж Сметановой Максим Закутайло. Также свидетелем по делу проходит бывший министр обороны Анатолий Сердюков.

Кроме того несколько уголовных дел возбуждено против «дочки» «Оборонсервиса», компании «Славянка». Сотрудники фирмы обвиняются в мошенничестве с имуществом Минобороны на общую сумму более 400 миллионов рублей.

