Директор Секретной службы США Марк Салливан объявил о своей отставке 1 февраля после семи лет на данном посту и 30 лет общего стажа в агентстве. Об этом сообщает Associated Press. За время исполнения своих полномочий Салливан пережил несколько крупных скандалов, связанных с работой службы.

Так, в 2012 году ему пришлось выступать с отчетом перед Конгрессом по поводу морального облика своих сотрудников. В минувшем мае он извинился за поведение офицеров службы, вовлеченных в скандал с колумбийскими проститутками.

Подчиненные Салливана находились в городе Картахена на побережье Карибского моря, ожидая прибытия президента Барака Обамы на саммит Южной Америки. После одной из вечеринок, они привели в свой отель женщин, включая нескольких проституток.

По итогам разбирательства, восемь сотрудников были уволены из агентства. Салливан был вынужден после этого ввести новый кодекс поведения, запрещающий выпивать в течение 10 часов перед сменой, а также приводить в номера иностранцев.

В 2009 году главе службы пришлось столкнуться еще с одной неприятной ситуацией, когда пара посторонних лиц смогла пробиться на официальный ужин в Белом доме, хотя на прием допускались только тщательно отобранные гости.

Секретная служба США занимается охраной президента и его семьи, а также бывших глав американского государства. Среди ее других задач - борьба с подделками американской валюты и государственных облигаций. До 2003 года служба являлась подразделением министерства финансов.

