Иран представил публике истребитель Qaher 313 собственного производства, сообщает Reuters. Особенностью самолета является малая эффективная площадь рассеяния, что делает его малозаметным для радаров противника.

По словам министра обороны страны Ахмада Вахиди, эти свойства истребителя позволяют ему выполнять боевые задачи на малых высотах.  Стадия готовности самолета не уточняется.

Исламская республика, на протяжении десятилетий испытывающая трудности из-за ограничения поставок вооружений со стороны более развитых стран, вынуждена искать способы развивать собственные технологии. Сейчас военно-воздушный флот Ирана, в основном состоящий из старых советских и американских самолетов, считается одним из слабых мест его оборонительной системы.

США и ЕС с начала 2012 года усилили экономическое давление на Иран, введя санкции, запрещающие торговать нефтью с республикой. Причиной принятия мер является ядерная программа страны. Руководители государств Запада считают, что Тегеран нацелен на создание оружия массового поражения, тогда как Иран подчеркивает мирный характер программы, заявляя, что ее цель - увеличение производства необходимого стране электричества.

31 января Иран начал отмечать 34-летнюю годовщину Исламской революции. Представление истребителя состоялось в рамках торжеств, которые продлятся еще неделю.

