Восьмимесячный ребенок серьезно пострадал от падения глыбы снега с крыши дома в подмосковном Одинцово, сообщает РИА Новости.

Инцидент произошел днем в субботу, 2 февраля, у одного из домов на Университетской улице, возле которого гуляла женщина с сыном в коляске. При падении снежная глыба сломала коляску. У ребенка, по предварительным данным, диагностированы перелом теменной кости, ушиб головного мозга, а также подозревается разрыв барабанной перепонки.

Родители мальчика, москвичи, приехавшие в гости к родным в Одинцово, сами отвезли ребенка в детскую больницу в Москву, поскольку не дождались приезда «скорой», рассказал агентству дядя пострадавшего. По его словам, на место происшествия также сразу были вызваны полиция и управляющая компания дома. В итоге оперативная группа прибыла лишь спустя несколько часов, а управляющая компания отказалась вести переговоры до понедельника, когда на рабочем месте должен появиться директор, добавил собеседник агентства.

Позже в пресс-службе ГУМВД по Московской области подтвердили факт инцидента, уточнив, что он произошел в поселке Заречье Одинцовского района.

