Национальная ассамблея Франции проголосовала за предоставление гомосексуальным парам права жениться и усыновлять детей. Об этом сообщает Agence France-Presse. Депутаты приняли закон 249 голосами при 97 депутатах, выступивших против.

Решение было полностью поддержано правящей Социалистической партией, другими левыми партиями, а также Зелеными. Кроме того, предложение поддержал как минимум один депутат из правоцентристской партии ОПР.

В то же время другой депутат от ОПР, Филипп Госселен заявил, что правительство пытается протолкнуть закон, которого Франция не желает. По его словам, следующий шаг - это разрешение суррогатного материнства для таких пар. Против закона выступила Католическая церковь.

Большинство французов, согласно опросам, поддерживает идею права гомосексуальных пар на брак. При этом предоставление права усыновления такими парами детей также имеет поддержку в обществе, хотя и куда меньшую.

В последние месяцы вокруг закона развернулась активная общественная дискуссия. По стране прошли массовые демонстрации как за предоставление возможности гомосексуалистам и лесбиянкам заключать официальный брак, так и против. В прошлом месяце демонстрация в Париже собрала сотни тысяч противников реформы, тогда как ее сторонники вывели на улицы несколько меньшее количество людей.

Расширение прав гомосексуальных пар было одним из главных пунктов предвыборной кампании Франсуа Олланда, который стал президентом Франции в мае 2012 года. Олланд не раз давал понять, что не собирается отказываться от своего намерения легализовать однополые браки, и даже пообещал лично присутствовать на первой однополой свадьбе, которая пройдет во Франции.

