Тело оппозиционера Александра Долматова, покончившего с собой в Роттердаме 17 января, доставлено в Москву. Об этом в ночь на воскресенье в своем микроблоге на сервисе Twitter сообщил активист «Другой России» Александр Аверин.

Гроб сопровождали член «Другой России», доверенное лицо матери Долматова Дмитрий Нечаев и его подруга, в аэропорту их встречали сотрудники ФСБ, управления МВД по борьбе с экстремизмом и охраны «Шереметьево». В беседе с корреспондентом Life News Нечаев рассказал, что кто-то от его имени отменил бронь его обратного билета.

Дата гражданской панихиды и похорон пока не известна, но определится в ближайшие дни, добавил Аверин.

Напомним, Долматов, активно участвовавший в деятельности «Другой России», покинул родину летом 2012 года и попросил политического убежища в Нидерландах. 13 января, после того, как в убежище ему отказали, его перевели из центра для беженцев в депортационный центр в Роттердаме, где он наложил на себя руки.box#1326890

22 января министерство безопасности и юстиции Нидерландов объявило, что не предоставило Долматову убежище, так как максимальное наказание, которое ему грозило бы в России, — это штраф в размере 500 рублей. Адвокат россиянина рассказал  «Ленте.ру» что, по его мнению, самоубийство Долматова не связано с отказом в предоставлении убежища.

Голландские СМИ опубликовали фрагменты официальных бесед Долматова с сотрудниками полиции Нидерландов. Из расшифровок выяснилось, что сотрудники ФСБ дважды пытались завербовать молодого человека, но он оба раза отказался. Ранее знакомые Долматова опубликовали его предсмертную записку, адресованную матери. В тексте он сообщил, что уходит, «чтобы не возвращаться предателем», и попросил отвезти его тело на родину.

