В аэропорту Дюссельдорфа 21 января задержали 59-летнего иранца с чеком на 300 миллионов венесуэльских боливаров (70 миллионов долларов США), сообщается на сайте немецкой таможни. По данным немецкого таблоида Bild am Sonntag, пишет Associated Press, задержанный — бывший глава центробанка Ирана Тахмасб Мазахери.

Официального подтверждения тому, что в Дюссельдорфе задержали Мазахери, нет. Ни таможенники, ни посольство Ирана в Германии пока что не прокомментировали сообщение Bild am Sonntag.

59-летний мужчина (Мазахери действительно 59 лет) прилетел в Германию из Ирана через Турцию. На вопрос о том, сколько у него при себе наличных, иранец ответил — 10 тысяч евро, однако таможенники обнаружили только 5 тысяч в разной валюте. В ручной клади у мужчины нашли чек, выпущенный банком Венесуэлы. Иранец не смог сказать, кому и зачем предназначены эти деньги.

В сообщении таможни отмечается, что тот факт, что мужчина не указал эту сумму в декларации, карается штрафом до миллиона евро. Bild am Sonntag, в свою очередь, сообщает, что полиция и таможенники расследуют предполагаемое отмывание денег.

Тахмасб Мазахери возглавлял центробанк Ирана в 2007-2008 годах. Он покинул свой пост из-за повышения уровня инфляции в стране.

