Бен Аффлек получил главную награду Гильдии режиссеров США за фильм «Операция „Арго“», сообщается на сайте организации. Помимо Аффлека, на премию претендовали Стивен Спилберг (за фильм «Линкольн»), Кэтрин Бигелоу («Цель номер один»), Том Хупер («Отверженные») и Энг Ли («Жизнь Пи»).

Премия Гильдии режиссеров США стала для Аффлека не первой. Ранее его уже наградила Гильдия продюсеров и Ассоциация телекритиков США и Канады. Кроме того, режиссер получил «Золотой глобус» в номинациях «лучший режиссер» и «лучший драматический фильм». «Операция „Арго“» номинирована на семь «Оскаров», в том числе за лучший фильм. «Лучшего режиссера» среди этих номинаций нет.

Как отмечает Associated Press, обладатель премии Гильдии режиссеров США, как правило, затем получает «Оскар».

Гильдия режиссеров вручила 2 февраля премии и в других номинациях. Лучшим режиссером рекламы признан Алехандро Гонсалес Иньярриту за ролик для Procter & Gamble. Среди режиссеров на телевидении Гильдия отметила Лену Данэм (за комедийный сериал «Девчонки»), Райана Джонсона (за драматический сериал «Во все тяжкие»), Джея Роача (телефильм о Саре Пэйлин «Игра изменилась») и Брайана Смита (реалити-шоу «Лучший повар Америки»).

Ранее Гильдия объявила имена тех, кто получит почетную награду за вклад в развитие кинематографа. Среди них оказался режиссер «Амадея» и «Пролетая над гнездом кукушки» Милош Форман.

