Следственный комитет России начал процессуальную проверку в отношении старшего лейтенанта юстиции Ильи Мамонтова, который был задержан в ходе драки между полицией и хоккейными болельщиками 1 февраля. Об этом «Ленте.ру» сообщил официальный представитель СК РФ Владимир Маркин.

«Если в ходе проверки в действиях Мамонтова будет установлено наличие признаков того или иного преступления, то по результатам проверки будет незамедлительно возбуждено уголовное дело», — говорится в сообщении на сайте ведомства.

Мамонтов был задержан в числе примерно сотни болельщиков, устроивших драку с ОМОНом после хоккейного матча ЦСКА — «Спартак». Игра проходила на домашнем стадионе армейцев. 2 февраля, на следующий день после драки, Мамонтов был уволен из Следственного комитета за то, что совершил «поступок, порочащий честь и достоинство сотрудника СК России».

Столкновения между фанатами ЦСКА и полицией произошли вечером в пятницу по окончании хоккейного матча - у здания спорткомплекса на Ленинградском проспекте, 39. Красно-синие, видимо, ожидавшие выхода со стадиона своих противников из спартаковской торсиды, сгруппировались у главного входа на спортивную арену. По словам травмированного в драке бойца ОМОН Андрея Кирюхина, болельщики были недовольны тем, что ОМОН вытесняет их с территории стадиона и начали провоцировать сотрудников правопорядка. В какой-то момент с Кирюхина сорвали шлем и бросили ему в голову бутылку. По этому факту возбуждено уголовное дело по статье 318 УК РФ (применение насилия в отношении представителя власти).

Lifenews сообщал, что помимо сотрудника СК Мамонтова в ходе драки был задержан майор МЧС Кирилл Таратухин. В его отношении составлен протокол по статье статье 20.1 КоАП РФ (мелкое хулиганство).

