
	Первому заместителю начальника дирекции строящегося метрополитена ГУП "Московский метрополитен" Владимиру Моисееву, бизнесмену Сергею Русакову и бывшему главе ГУП "Литейно-прокатный завод" Виктору Химичеву предъявлены обвинения в мошенничестве. 

Указанные лица подозреваются в реализации противоправной схемы, направленной на хищение 128 млн рублей целевых бюджетных инвестиций у госпредприятия "Литейно-прокатный завод" (ГУП "ЛПЗ"), сообщили РБК в пресс-центре МВД. Ранее В.Химичев и В.Моисеев занимали должности руководителей предприятия. 

По версии следствия, вопреки интересам госпредприятия В.Химичев и его заместитель В.Моисеев заключили с С.Русаковым несколько договоров о покупке акций ряда подконтрольных коммерческих предприятий на сумму 520 млн руб. Оплата средств была произведена за счет денег, выделенных государством на увеличение уставного капитала ГУП "ЛПЗ". На счета подконтрольных фирм поступило 128 млн руб. в качестве первого транша, притом что реальная стоимость ценных бумаг не превышала 25 млн руб. 

В.Моисеев, занимающий в настоящее время пост первого заместителя начальника дирекции строящегося метрополитена ГУП "Московский метрополитен", и С.Русаков находятся под домашним арестом. В отношении В.Химичева избрана мера пресечения в виде подписки о невыезде. Расследование уголовного дела продолжается.	

