США предложили России вернуть двусторонние отношения в «нормальную колею» и начать нормализацию отношений с сотрудничества в сферах, в которых позиции двух стран совпадают. Как пишет в понедельник, 4 февраля, «Коммерсантъ», об этом вице-президент США Джо Байден и министр иностранных дел РФ Сергей Лавров говорили во время встречи, состоявшейся в рамках ежегодной Международной конференции по безопасности в Мюнхене.

«С обеих сторон есть понимание, что наряду с разногласиями у нас есть много совпадающих интересов» - заявил Лавров после встречи.

Один из вопросов, по которому позиции США и России совпадают, касается борьбы с распространением оружия массового уничтожения. Как известно, власти РФ решили не продлевать срок действия программы Нанна — Лугара, который заканчивается в июне 2013 года. В рамках этой программы, действовавшей с начала 1990-х годов, Россия на американские деньги ликвидировала излишки ядерных боеприпасов и устаревшие стратегические ракеты. Москва объяснила решение о закрытии программы тем, что более в дотациях не нуждается.

Источник «Коммерсанта» в российской делегации в Мюнхене рассказал, что Россия готова подписать с США новое соглашение о сотрудничестве в этой сфере, «если оно будет основываться на равноправии и отвечать современным реалиям».

Для того, чтобы обсудить детали нового соглашения, в Москву в феврале прилетит старший заместитель госсекретаря США Роуз Гетемюллер.

Отношения между Москвой и Вашингтоном в последние годы развиваются напряженно, власти двух стран не могут договориться по ряду важных вопросов, таких как развертывание в Европе системы ПРО и ситуация в Сирии. Особенно они обострились после того, как в 2012 году США приняли «закон Магнитского», вводящий санкции против ряда российских чиновников, а в РФ в ответ приняли закон, запрещающий американцам усыновлять российских детей и ограничивающий работу НКО.

