Исполняющий обязанности губернатора Магаданской области Владимир Печеный в понедельник, 4 февраля, отправил в отставку администрацию региона. Как передает РИА Новости, Печеный сообщил об этом на пресс-конференции.

По словам исполняющего обязанности губернатора, «новый состав администрации будет формироваться постепенно». В настоящее время бывшие заместители главы региона передают дела.

Вместе с тем, Печеный подчеркнул, что будет продолжать политику бывшего губернатора Николая Дудова. «Главная задача для властей региона сейчас — остановить миграцию и стабилизировать демографическую ситуацию в регионе. Кроме того, мы продолжим решать проблемы расселения ветхого жилья, поддерживать малоимущих граждан», — рассказал чиновник.

Также Печеный заявил, что будет баллотироваться на должность губернатора Магаданской области на выборах, которые намечены на сентябрь 2013 года.

О том, что Печеный назначен исполняющим обязанности магаданского губернатора, пресс-служба Кремля сообщила в воскресенье, 3 февраля. Это произошло в связи с истечением срока полномочий губернатора Дудова. Ранее Печеный занимал пост мэра Магадана.

