Лента студии Диснея «Ральф» («Wreck-It Ralph») удостоилась пяти премий «Энни» (Annie Award). Полный список лауреатов можно посмотреть на официальном сайте награды.

«Ральф» был признан лучшим полнометражным мультфильмом года. Кроме того, лента была отмечена наградами за режиссуру (постановкой занимался Рич Мур, ранее принимавший участие в работе над сериалами «Футурама» и «Симпсоны»), музыку, озвучку персонажа (в этой номинации «Энни» получил актер Алан Тьюдик) и сценарий.

Мультфильм «Ральф» рассказывает об отрицательном персонаже из старой видеоигры, решившем переквалифицироваться в положительного героя. Лента вышла в прокат в ноябре 2012 года.

«Энни» — главная американская премия в области анимационного кино. Она была учреждена в 1972 году. 40-я церемония вручения «Энни» состоялась в Лос-Анджелесе 2 февраля 2013 года.

В прошлом году премию «Энни» в номинации «Лучший полнометражный мультфильм» получила работа Гора Вербински «Рэнго» («Rango»). Позже лента удостоилась «Оскара» в той же номинации.

