Двое россиян, захваченные в Сирии в декабре 2012 года, были освобождены в обмен на пленных боевиков 3 февраля, сообщает российский МИД. Виктор Горелов и Абдессаттар Хассун доставлены в посольство России в Дамаске и, как отмечают в дипломатическом ведомстве, чувствуют себя нормально. Им предоставлена возможность связаться с родственниками.

Вместе с ними был освобожден итальянец Марио Беллуомо, который будет передан через МИД Сирии официальным представителям Италии.

О похищении Горелова, Хассуна и Беллуомо, работавших на местном сталелитейном заводе компании Hmisho Steel, стало известно 17 декабря. Сотрудники завода были похищены, когда направлялись на автомобиле из Хомса в Тартус.

Боевики потребовали в качестве выкупа за заложников около 50 миллионов сирийских фунтов или 700 тысяч долларов. МИД начал переговоры по возвращению российских граждан как с представителями сирийского правительства, так и с оппозицией. Сколько пленных боевиков было передано в обмен на похищенных иностранцев, не сообщается.

Горелов, уроженец Челябинской области, прибыл в Сирию в начале октября и на консульский учет в посольстве РФ в Дамаске не встал. Хассун, сириец по происхождению, был зарегистрирован в российском посольстве.

