Пресс-секретарь главы российского правительства Наталья Тимакова опровергла сообщение о проверке фактов доступа журналистов «Известий» к служебной переписке чиновников.

Тимакова сообщила «Ленте.ру», что информация о начале такой проверки не соответствует действительности. «И не надо путать понятия "свобода слова" и "свобода слива"», — отметила Тимакова, говоря о редакционной колонке «Известий», в которой газета сообщила о проверке.

4 февраля издание рассказало о том, что на одном из заседаний в Белом доме Наталья Тимакова обратила внимание на частое появление в «Известиях» содержимого переписки чиновников. Как написала газета, пресс-секретарь Медведева якобы выразила возмущение по поводу того, что документы в издании публикуются раньше, чем попадают на стол к президенту, премьеру или вице-премьерам.

В связи с появлением «сливов» Тимакова, указывало издание, инициировала проверку «Известий» с привлечением спецслужб. Издание в своей колонке подчеркивало, что не считает производственный процесс министерств и ведомств секретом, а публикацию правдивых сообщений — поводом для аудита издания.

Вместе с тем, газета обращала внимание на то, что проверка якобы была инициирована только в отношении «Известий», тогда как сообщения по данным источников в правительстве публикуют и другие деловые и общественно-политические издания.

