Зюзинский суд столицы 4 февраля прекратил уголовное дело против дворника Бахрома Хурромова, который травмировал московского школьника. Об этом сообщает РИА Новости.

Дело прекратили в связи с примирением сторон. Об этом попросил законный представитель школьника. Кроме того, обвиняемый извинился перед мальчиком и компенсировал ущерб (50 тысяч рублей компенсации выплатила узбекская диаспора). Против прекращения дела выступил прокурор.

Решение судьи, как отмечает агентство, присутствовавшие в зале встретили громкими аплодисментами. Хурромова освободили из-под стражи в здании суда.

Дворника из Узбекистана обвиняли по статье «причинение вреда здоровью средней тяжести». По версии следствия, 6 января 12-летний потерпевший Артем Хотеев играл с друзьями и попал снежком в Хурромова. Дворник в ответ погнался за школьниками и, бросив в мальчика черенок от лопаты, сломал ему челюсть. Приезжего задержали на следующий день в квартире его знакомых, после чего поместили под стражу.

Впрочем, многие пользователи интернета вступились за дворника. Они предположили, что школьники неоднократно оскорбляли Хурромова. Кроме того, журналистка телестудии ГУ МВД Москвы Эдика Лялина собрала подписи жильцов, которые положительно отозвались о дворнике. Позже Лялина пожаловалась, что ее вынудили уволиться.

После того, как дело приобрело общественный резонанс, мать 12-летнего школьника забрала заявление из полиции. Она попросила считать этот инцидент несчастным случаем.

