В законодательном собрании Кировской области инициируют вотум недоверия в отношении губернатора Никиты Белых. Об этом, как сообщает Newsler.ru, заявил депутат областного парламента Валерий Крепостнов. По его словам, инициативу поддержали, как того требует закон, более трети депутатов, в том числе представители «Единой России», КПРФ и ЛДПР.

По словам Крепостнова, который представляет в заксобрании «Единую Россию», вопрос о недоверии губернатору предполагается поднять на внеочередном заседании, состояться оно может 14 февраля. Единорос пояснил, что инициатива связана со снижением доверия жителей области к губернатору, что свидетельствует о непрофессионализме Белых и неэффективности его работы. От изложения конкретных фактов, свидетельствующих против Белых, Крепостнов воздержался.

Белых, руководящий Кировской областью с 2009 года, в январе 2013-го стал свидетелем в уголовном деле о хищениях средств «Союза правых сил». По версии Следственного комитета, эта партия, которую Белых возглавлял с 2005 по 2008 году, при подготовке к думским выборам 2007 года, заключила договор на рекламу с компанией «Аллект» под руководством Алексея Навального. Следователи полагают, что компания не выполнила условия контракта, а полученные от заказчика сто миллионов рублей фирма перевела на счета фирм-однодневок.

В конце января в рамках расследования в рабочем кабинете Белых прошел обыск, а в начале февраля его допросили в Следственном комитете. Губернатор настаивает, что политической подоплеки в действиях следователей нет. В свою очередь, депутат Крепостнов подчеркнул, что вопрос о недоверии Белых не связан с расследованием дела СПС.

