Владимир Путин назначил Сергея Макарова на должность начальника Военной академии Генерального штаба (ВАГШ). Соответствующий указ опубликован на сайте администрации президента России. Генерал-полковник Макаров, который с 2008 по 2010 год командовал войсками Северо-Кавказского военного округа, сменит во главе академии генерал-лейтенанта Андрея Третьяка, бывшего начальника главного оперативного управления Генштаба.

Макаров, на протяжении карьеры занимавший различные командные должности на Северном Кавказе, был уволен в запас в 2010 году. В конце января 2013 года «Независимое военное обозрение» сообщало со ссылкой на источники в Минобороны, что президент намерен вернуть на службу военачальников с боевым опытом, которых «по политическим мотивам» отправили в отставку при бывшем министре обороны Анатолии Сердюкове.

В первую очередь, речь шла именно о Макарове. Предполагаемые политические мотивы его увольнения заключались в том, что после начала южноосетинского конфликта в августе 2008 года Макаров самостоятельно отдал приказ о вводе в республику российских войск, не дождавшись санкции Сердюкова. Как сообщало «НВО», с инициативой возвращения Макарова на службу выступил преемник Сердюкова Сергей Шойгу, и генерал дал согласие возглавить ВАГШ.

Предшественник Макарова, генерал-лейтенант в отставке Третьяк, как ожидается, получит новую должность. По сведениям «НВО», его могут назначить начальником управления военного образования Минобороны.

