На строящейся станции московского метро «Суворовская» (прежнее название «Площадь Суворова») произошло обрушение учебного ствола шахты. Об этом сообщается на сайте ГУ МЧС России по Москве.

В результате обрушения пострадал один рабочий, находившийся на месте аварии. По данным «Интерфакса», который ссылается на Мосгорстройнадзор, рабочий жив, его поднимают на поверхность.

РИА Новости уточняет, что обвал произошел на глубине 65 метров в шахте № 942, где строительные работы ведет СМУ-6 «Метрострой». «Обвал произошел на строящейся станции на Суворовской площади. По предварительным данным, один из рабочих сломал ногу», — сообщил агентству представитель МЧС.

Для устранения последствий аварии на недостроенную станцию прибыли военизированные горноспасательные части МЧС (ВГСЧ МЧС) и пожарно-спасательные подразделения.

Станция «Суворовская», существовавшая в ранних проектах под названиями «Площадь Коммуны», «Суворовская площадь», «Площадь Суворова», должна стать промежуточной станцией Кольцевой линии между «Новослободской» и «Проспектом мира».

Согласно проекту планировки станции, утвержденному в 2012 году, из «Суворовской» можно будет выйти на пересечении улиц Дурова и Делегатской, а затем через подземный переход — к театру зверей имени Дурова или спортивному комплексу «Олимпийский». Также запланирована возможность пересадки на станцию «Достоевская» Люблинской линии. «Суворовскую» планируется достроить в 2015 году.

