
    Утром 12 февраля сотрудник вневедомственной охраны, находясь в состоянии алкогольного опьянения, устроил ДТП на северо-востоке Москвы. Инцидент произошел около 06:00 мск на ул. Ивана Бабушкина, сообщил корреспондент РБК. 

Мужчина протаранил семь припаркованных автомобилей. К счастью, в результате ДТП никто не пострадал. В настоящее время устанавливается размер нанесенного автовладельцам ущерба. 

По факту аварии назначена служебная проверка, по результатам которой виновник аварии может быть уволен из органов, а его начальство привлечено к дисциплинарной ответственности. 

В июне 2012г. полицейские стали виновниками другого ДТП. В течение часа сотрудники Управления собственной безопасности (УСБ) местной полиции преследовали работников ГИБДД, уличенных в получении взятки. Коррупционеры попытались уйти от погони, но в итоге попали в аварию, протаранив несколько припаркованных автомобилей, после чего были задержаны коллегами.

