Источник газеты «Коммерсантъ» в Администрации президента РФ заявил, что Кремль не имеет отношения к инициированию отставки губернатора Кировской области Никиты Белых, и назвал это требование «абсолютной местной инициативой». «Мы информированы о ней. Пока мы наблюдаем за ситуацией», — добавил источник.

Секретарь генсовета «Единой России» Сергей Неверов также заявил, что предложение региональных депутатов партии об отставке Белых является их личной позицией и не согласовано с федеральным руководством партии. «Пока не видел официальное заявление, разъясняющее позицию кировских депутатов», — заявил Неверов, отказавшись от дальнейших комментариев.

О том, что кировские депутаты намерены инициировать отставку Белых, стало известно 4 февраля. Местный депутат-единорос Валерий Крепостнов рассказал, что под обращением о созыве внеочередного заседания с целью рассмотрения вопроса об отставке губернатора подписались 19 депутатов областного парламента, в том числе представители «Единой России», КПРФ, ЛДПР и депутаты-одномандатники.

Теперь, в соответствии с процедурой, вопрос об отставке Белых должен был вынесен на голосование не позднее 14 февраля. Для того чтобы полномочия Белых были прекращены, необходимы две трети голосов парламентариев, то есть 36 из 54.

С чем связана инициатива кировских депутатов, Крепостнов не уточнил, заметив лишь, что вопрос об отставке «назревал давно» и что он никак не связан с недавними обысками у Белых по делу о хищении денег «Союза правых сил» в 2007 году. Белых при этом заявил «Коммерсанту», что никаких претензий депутаты местного парламента ему не выказывали и он не знает, с чем может быть связана их инициатива.

