Российские правоохранительные органы зарегистрировали в 2012 году на 28 процентов киберпреступлений больше, чем в 2011 году. Такие данные привел 5 февраля начальник Бюро специальных технических мероприятий МВД России Алексей Мошков, передает «Интерфакс».

По его словам, похожие темпы роста количества киберпреступлений были зарегистрированы и за рубежом.

Мошков отдельно отметил, что в 2012 году было выявлено на 70 процентов больше случаев мошенничества и краж денег со счетов граждан, чем годом ранее (3645 преступлений против 2123). Эти два вида деятельности считаются наиболее массовыми и прибыльными, указал он.

В качестве примера киберпреступления, раскрытого в 2012 году, Мошков привел бот-сеть на основе «банковских троянов». На момент раскрытия преступления злоумышленники смогли заразить около шести миллионов компьютеров, а ущерб от их деятельности превысил 150 миллионов рублей.

