Останки бывшего короля Камбоджи Нородома Сианука, скончавшегося еще в октябре 2012 года, опустили в воду в месте слияния трех рек в столице страны Пномпене. Об этом 5 февраля сообщает Agence France-Presse.

Жители Камбоджи собрались на берегах в месте слияния Меконга, Тонлесапа и Бассаки и наблюдали за богато украшенной ладьей, в которой находились члены королевской семьи. Оттуда они спустили в воду прах Сианука и остатки погребального костра, запакованные в белые мешки.

Забальзамированное тело бывшего короля было кремировано вечером в понедельник, 4 февраля, в соответствии с желанием покойного, сообщает China.org. Однако несколько его костей были вынуты из погребального костра членами монаршей семьи, в том числе вдовой Сианука и его сыном, правящим ныне Нородом Сиамони, а также представителями правительства Камбоджи во главе с премьер-министром Хун Сеном.

Затем останки были обработаны специальным составом и помещены в погребальную урну. Как ожидается, она будет храниться недалеко от королевского дворца в Ступе Кантха Бопха, культовом сооружении, посвященном любимой дочери Сианука, скончавшейся в 1952 году в возрасте трех лет.

Торжественная церемония похорон Сианука началась 1 февраля. Золотой гроб с телом бывшего короля пронесли по улицам Пномпеня, в который съехались жители других городов. По некоторым данным, за процессией наблюдали около полумиллиона человек.

Сианук скончался еще 15 октября 2012 года в Пекине, где проходил лечение. Его тело было забальзамировано и выставлено во дворце, чтобы все желающие могли с ним попрощаться.

Нородом Сианук впервые стал королем Камбоджи в 1941 году, еще будучи подростком. Во время его первого царствования он в 1953 году смог добиться независимости страны от Франции. В 1955 году он отрекся от престола в пользу своего отца, создал социалистическое объединение и долгое время занимал должность премьер-министра Камбоджи.

Когда в 1960 году отец Сианука скончался, сын отказался вновь становиться королем, и вместо этого стал называть свою должность «глава государства». В 1970 году в стране произошел переворот и с этого времени Нордом Сианук находился в изгнании. Он вернулся в Камбоджу только вместе с «красными кхмерами», которые правили Камбоджей во второй половине 1970-х годов. После того, как их режим также был свергнут, в 1979 году Сианук возглавил правительство в изгнании.

В 1993 году, по окончании гражданской войны, монархия в Камбодже была восстановлена и Сианук вновь стал королем. В 2004 году он по состоянию здоровья отрекся от престола в пользу своего сына.

