В Санкт-Петербурге для обслуживания сотрудников Верховного и Высшего арбитражного судов построят специальную больницу. Как сообщает «Интерфакс», об этом заявила министр здравоохранения России Вероника Скворцова.

Ранее предполагалось передать для нужд высших судебных инстанций, которые переедут в северную столицу из Москвы, какую-нибудь из действующих клиник города. В частности, речь шла о 31-й городской больнице, и это вызвало массовое недовольство горожан.

Критики возмущались тем, что власти могут перепрофилировать единственную в Санкт-Петербурге больницу с отделением детской онкологии и гематологии. В защиту больницы собирали подписи, петербуржцы выходили на акции протеста.

Уже в январе 2013 года власти федерального и регионального уровня заверили, что 31-я больница продолжит работу в прежнем режиме. Теперь же, как заявила Скворцова, «вопрос закрыт полностью». Подробности о проекте строительства нового лечебного учреждения пока неизвестны.

Несмотря на заверения властей, защитники 31 больницы в воскресенье, 3 февраля, провели в Санкт-Петербурге очередной митинг, в котором приняли участие около 800 человек. Накануне акции координатор программ благотворительного фонда «АдВита» Елена Грачева разместила в своем блоге сообщение о том, что чиновники, стремящиеся выселить больницу с земли на Крестовском острове, планируют новую «атаку» — но уже не под предлогом медицинского обеспечивания судов, а под лозунгом улучшения качества обслуживания в клинике.

Грачева также отметила, что пока доступен только один официальный документ, подтверждающий отказ от перепрофилирования клиники - ответ губернатора Петербурга Георгия Полтавченко на соответствующий депутатский запрос. Какие решения принимает межведомственная рабочая группа под руководством управделами президента Владимира Кожина, которая планировала создать в больнице центр для медицинского обслуживания судей, остается неизвестным.

