Всемирный русский народный собор (ВРНС) во главе с патриархом Кириллом поддержал идею переименования Волгограда в Сталинград. Об этом сообщает «Интерфакс» со ссылкой на заявление ВРНС.

«Независимо от оценки личности Сталина, Сталинград стал символом нашего военного искусства и символом высочайшего мужества, одновременно с Фермопилами и Саламином. Именно Сталинград, а не Волгоград, известен народам планеты как поворотный пункт в борьбе с фашизмом», - говорится в заявлении ВРНС, опубликованном 5 февраля.

Авторы документа объяснили, что в Сталинграде была поставлена под сомнение концепция, которая делила человечество на высшие и низшие расы и «лежала в основе всей колониальной экспансии западной цивилизации». «Но для того, чтобы это случилось, нужна была победа людей, отвергающих идеологию "херренменшей", над армией "высшей расы". Нужен был Сталинград», – заявили в ВРНС.

30 января депутаты Волгоградской городской думы приняли постановление, согласно которому Волгоград будет называться Сталинградом шесть раз в году в дни торжеств. В тот же день активисты Профсоюза граждан России и КПРФ передали в администрацию президента Владимира Путина 50 тысяч подписей за переименование Волгограда в Сталинград (название города с 1925 по 1961 год).

Всемирный русский народный собор - международная общественная организация, функционирующая под покровительством РПЦ.  Главой собора является патриарх Московский и всея Руси Кирилл, а в заседаниях ВРНС принимают участие высокопоставленные чиновники, представители силовых структур и общественных организаций. В 2008 году собор проходил в Государственном кремлевском дворце.

ВРНС ранее также выступал с инициативами, которые вызвали неоднозначную реакцию в обществе. Так в январе 2013 года собор предложил запретить усыновление российских сирот в тех странах, где легализованы однополые браки. Ранее собор предлагал возродить  советскую практику борьбы с алкоголизмом и признать теологию наукой.

