4 февраля на 72-м году жизни скончался вокалист британской рок-группы The Troggs Рег Пресли. Он умер в собственном доме в городе Эндовер близ Саутгемптона, графство Гемпшир. Причиной смерти стал рак легких, диагностированный у певца в декабре 2011 года. Об этом сообщила газета The Guardian.

Рег Пресли (настоящее имя Реджинальд Морис Болл) основал группу The Troggs в Великобритании в 1964 году. Широкую известность коллективу принесла записанная в 1966 году песня «Wild Thing». Авторами оригинальной версии этой композиции являются участники американской группы The Wild Ones, однако хитом стала именно кавер-версия в исполнении The Troggs — в июле 1966 года она поднялась  до первой строки чарта Billboard Hot 100. А в 1967 году Джими Хендрикс на фестивале Monterey Pop во время исполнения этой песни исполнил свой легендарный трюк — поджег гитару и разбил ее о сцену.

Помимо «Wild Thing» у коллектива также вышло несколько хитов, среди которых — «Love is All Around» (1967) и «I Can’t Control Myself and With a Girl Like You» (1966), которая заняла первое место в хит-параде Великобритании.

Именно вокальные данные Рега Пресли определяли звучание коллектива, повлиявшего на несколько поколений музыкантов, играющих в жанрах панка и гаражного рока, в том числе Игги Попа и The Ramones.

The Troggs продолжали записываться до 1990-х годов и давали концерты до 2011 года. Во время выступления в Германии в декабре 2011 года Рег Пресли почувствовал себя плохо. Музыкант был госпитализирован, после чего ему был поставлен диагноз «рак». В феврале 2012 года Пресли принял решение о завершении карьеры.

После того, как стало известно о кончине музыканта, критики и коллеги выразили соболезнования его семье и поклонникам. Так, музыкальный журналист и издатель Кит Альтхэм написал на своей страничке в Facebook: «Он был очень настоящим человеком в порой очень ненастоящем мире. Наши мысли сейчас с его вдовой Брендой, его семьей и легионами поклонников, которые любили его музыку и его группу. Мне будет его сильно не хватать». Музыкальный продюсер Эндрю Лог, бывший одно время менеджером группы The Rolling Stones, написал в своем твиттере следующее: «Покойся с миром, Рег Пресли из The Troggs, вечно непредсказуемый старый солдат в окопах рока».

