Министерство внутренних дел Болгарии 5 февраля официально огласило итоги расследования теракта в аэропорту города Бургас, в котором полгода назад погибли пять израильских туристов, водитель их автобуса и террорист-смертник, сообщает Reuters.

Следователи пришли к выводу, что взрыв был организован группой из трех человек. Двое из них прибыли в Болгарию с настоящими паспортами — канадским и австралийским. Из какой страны был третий участник заговора, не сообщается. Изучая контакты всех этих людей, полицейские пришли к выводу, что террористы не только поддерживали связь с «Хизбаллой», но и получали финансирование со счетов этой организации.

Были ли задержаны люди, вовлеченные в проведение теракта, не сообщается. Их личности пока также не раскрыты. Ранее сообщалось, что двое подозреваемых в Болгарии пользовались поддельными документами на имена Жака Фелипе Мартина (Jacque Felipe Martin) и Ральфа Уильяма Рико (Ralph William Rico).

Обнародование Болгарией сведений о причастности «Хизбаллы» к проведению теракта вызвало в Евросоюзе споры о необходимости признать эту ливанскую организацию террористической. За подобное решение выступают Великобритания и Нидерланды, против — Франция, опасающаяся дестабилизации ситуации в Ливане, где «Хизбалла» входит в правительство.

Объявление «Хизбаллы» террористической организацией позволило бы заморозить все ее счета и активы в Европе, что существенно усложнило бы деятельность радикалов. В настоящее время «Хизбалла» считается террористической в США и Израиле.

Ранее две эти страны уже возложили ответственность за теракт на ливанских радикалов и стоящий за ними Иран. Тегеран опроверг свою причастность к взрыву, а «Хизбалла» эти обвинения никак не комментировала.

Стоит отметить, что в Канаде и Австралии проживает множество выходцев из Ливана, покинувших эту страну еще во время гражданской войны, шедшей в 1970-х и 1980-х годах.

