Президент Ирана Махмуд Ахмадинеджад, который находится с визитом в Египте, подвергся нападению в Каире. Об этом вечером во вторник, 5 февраля, сообщил телеканал «Аль-Арабия» в своем твиттере.

По сведениям телеканала, инцидент произошел у мечети Аль-Хусейн, нападавший - некий сириец. Другие подробности происшествия не сообщаются.

ИТАР-ТАСС уточняет, что нападавшего задержали сотрудники египетской службы безопасности. Он арестован.

Ахмадинеджад находится в Египте с трехдневным визитом. Он встретился с президентом Египта, одной из тем обсуждения стала ситуация в Сирии.

Это первый визит иранского лидера в Египет с 1979 года.

