Совет философского факультета университета Генриха Гейне в Дюссельдорфе признал недействительной кандидатскую диссертацию министра образования Германии Аннетты Шаван и лишил ее научной степени. Как говорится в сообщении, опубликованном во вторник, 5 февраля, на сайте вуза, такое решение было принято на заседании совета.

За лишение Шаван степени проголосовали 12 его членов, против высказались двое, один воздержался.

У министра образования есть четыре недели, чтобы обжаловать решение совета. Ранее она отвергала выдвинутые против нее обвинения в плагиате, а также заявляла, что не собирается покидать свой пост.

Диссертацию с темой «Личность и совесть» («Person und Gewissen») Шаван защитила в 1980 году на философском факультете Дюссельдорфского университета. В мае 2012 года в интернете появились сообщения, что диссертация министра образования содержит плагиат. Для проверки этих сведений в вузе была создана специальная комиссия.

Ранее, в 2011 году, аналогичные обвинения были выдвинуты против тогдашнего министра обороны Германии Карла-Теодора цу Гуттенберга. Впоследствии он лишился ученой степени и ушел в отставку.

