
    В Мексиканском заливе лег в дрейф круизный лайнер Carnival Triumph, на борту которого находятся 4 тыс. пассажиров и членов экипажа. Корабль отправился в четырехдневное плавание из Галвестона, штат Техас, 7 февраля, но вот уже вторые сутки двигатели лайнера не работают, передает Би-би-си. 

Причиной инцидента стал пожар, который вывел двигатели из строя. В настоящее время судно находится примерно в 240 км от полуострова Юкатан. 

Ожидается, что в ближайшее время к лайнеру подойдут буксиры, которые доставят  Carnival Triumph в мексиканский порт Прогресо. Корабль должен прибыть в вынужденный пункт назначения уже 13 февраля. Пассажиры вернутся в США на самолете. 

На лайнере уже наблюдается нехватка питьевой воды и продуктов питания. Кроме того, на борту не работают душевые, а также отмечены перебои в подаче электричества. 

Владелец лайнера компания  Carnival Cruise Lines объявила о том, что всем туристам будет возвращена стоимость поездки в полном объеме. Отметим, что это не первый подобный инцидент с кораблями указанной компании. В ноябре 2010г. аналогичное происшествие произошло с кораблем Carnival Splendor, буксиры доставили лайнер в Сан-Диего.

