Пилоты самолета Ан-28, разбившегося на Камчатке в сентябре 2012 года, нарушили правила безопасности при заходе на посадку. Как сообщает в ночь на среду, 6 февраля, РИА Новости со ссылкой на камчатский следственный отдел на транспорте СУ СКР, такие выводы содержатся в заключении Межгосударственного авиационного комитета (МАК).

«Согласно заключению МАК, пилоты Ан-28 нарушили схему захода на посадку, наземным службам передавали недостоверные данные о выполнении полета. В крови членов экипажа обнаружен этиловый спирт» — рассказал агентству руководитель отдела.

Никаких технических неисправностей, которые могли привести к катастрофе, комиссия МАК не выявила.

Ан-28, выполнявший рейс Петропавловск-Камчатский — Палана, разбился 12 сентября. На борту находились 12 пассажиров и два члена экипажа. В результате катастрофы погибли 10 человек, включая обоих пилотов.

Среди ранее озвученных версий следствия были неверные действия экипажа, техническая неисправность и плохие погодные условия.

