Землетрясение магнитудой 8,0 произошло в Тихом океане в районе Соломоновых островов, сообщает Reuters в среду, 6 февраля. В связи с землетрясением распространено предупреждение об опасности возникновения цунами.

Эпицентр подземного толчка, по сведениям Геологической службы США, находился в 340 километрах от города Киракира на Соломоновых островах.

По данным Тихоокеанского центра предупреждения о цунами, расположенного на Гавайях, в потенциальной зоне опасности находятся: Вануату, Науру, Папуа — Новая Гвинея, Тувалу, Новая Каледония, Фиджи, Кирибати, Соломоновы острова и ряд других участков суши в этой части Тихого океана.

Австралии, Новой Зеландии и Индонезии, по предварительным расчетам, цунами, образовавшееся после землетрясения у Соломоновых островов, не угрожает.

