Двое судей Конституционного суда России высказали особое мнение по жалобе на лишение мандата депутата Госдумы РФ справороса Геннадия Гудкова из-за предпринимательской деятельности. Об этом пишет «Коммерсантъ» 6 февраля. Решение КС, датированное 27 декабря 2012 года, выложено на сайте суда.

В целом Конституционный суд признал процедуру досрочного прекращения депутатских полномочий конституционной, внеся в нее лишь несколько уточнений, однако судья Александр Кокотов с этим не согласился. По его мнению, существующие нормы не дают необходимых гарантий ни депутату, ни его партии, и «страдают существенной неопределенностью и пробельностью».

Кокотов обратил внимание на то, что совмещение депутатской и предпринимательской деятельности «при добросовестном заблуждении» — «это еще не нарушение». Дать ответ на вопрос о том, действительно ли депутат заблуждался, может, по мнению судьи, парламентское расследование. Кокотов также попросил прояснить, «обладает ли депутат правом на исправление ошибки в выборе рода деятельности и если да, то в течение какого времени».

Кроме того, по мнению судьи, в законе необходимо прописать «значимые гарантии от необоснованных, политически мотивированных решений парламента».

Судья Гадис Гаджиев также согласился с решением КС, что процедура досрочного прекращения депутатских полномочий конституционна, но нашел при этом в законодательстве «принципиальное противоречие» между депутатским статусом, позволяющим парламентариям иметь активы, и законом «О противодействии коррупции», обязывающим госслужащих передавать активы в доверительное управление. Это противоречие, по мнению судьи, необходимо устранить.

Геннадий Гудков был лишен депутатского мандата 14 сентября 2012 года, так как Госдума на основании материалов Следственного комитета уличила его в занятиях предпринимательством (никакого судебного решения по этому делу не было). Гудков связал лишение мандата со своей оппозиционной деятельностью и пожаловался на него в Верховный суд.

Помимо этого, 12 сентября депутаты от КПРФ и «Справедливой России» подали жалобу в Конституционный суд на саму процедуру досрочного прекращения депутатских полномочий.

