Правительство России намерено создать в Домодедово образовательный и спортивный кластеры, тем самым образовав в подмосковном городе аналог Кембриджа. Об этом пишет «Коммерсантъ». Кроме того, часть территории города отдадут под создание киноцентра с аллеей киногероев.

Министерство образования, власти Подмосковья и Росимущество должны будут представить в правительство свои соображения по поводу строительства в Домодедово кампусов и учебных корпусов для пяти вузов. В их число входят Московский институт стали и сплавов, университет имени Плеханова и Национальный исследовательский ядерный университет - МИФИ.

Для размещения вузов потребуется не менее 40 гектаров территории. Общая стоимость переезда составляет от 45 до 60 миллиардов рублей. Все вузы имеют статус федеральных образовательных учреждений, так что расходы придется взять на себя российскому бюджету.

Помимо вузов, в Домодедово могут оказаться Федеральный центр спортивной медицины и тренировочные базы к чемпионату мира по футболу 2018 года. Спортивный кластер будет стоить еще около 30-40 миллиардов рублей.

Объекты обоих кластеров могут быть построены на землях поселения Ильинское, которые будут переданы в собственность Московской области.

Рядом с ними появится этнографический парк «Россия», под который будет отдано не менее тысячи гектаров земли. Общие затраты на него оцениваются в 50 миллиардов рублей.

