В киевском международном аэропорту «Борисполь» задержан бывший премьер Таджикистана Абдумалик Абдуллоджонов. Об этом сообщает «Радио Озоди» (таджикская служба «Радио Свобода») со ссылкой на представителя Интерпола на Украине.

По информации источника, Абдуллоджонов прибыл на Украину из США, где проживал последние годы. Задержали бывшего главу правительства, как утверждается, по запросу таджикских властей, ранее обвинивших его в попытке государственного переворота и других преступлениях.

В Генеральной прокуратуре Таджикистана, как передает «Азия-Плюс», эту информацию пока не подтвердили, но и не опровергли.

Абдуллоджонов, как отмечает агентство, есть в списке разыскиваемых Таджикистаном лиц на сайте Интерпола. Правда, там он упомянут под именем Абдулоджон Абдулоджонов. По информации на сайте, разыскивается он по подозрению в причастности к организованной преступности и терроризму.

Уроженец Худжанда Абдумалик Абдуллоджонов, по информации «Радио Озоди», является выходцем из влиятельного аристократического рода. В советские времена он работал в правительстве Таджикской ССР на должностях заместителя министра заготовок и министра хлебопродуктов.

В 1992-1993 году руководил правительством республики. В отставку с этого поста, как отмечается, подал из-за несогласия с политикой президента Эмомали Рахмона. Позднее пытался баллотироваться в президенты (утверждал, что якобы одержал победу), а затем покинул страну. Власти Таджикистана обвиняют бывшего премьера в причастности к неудавшемуся мятежу полковника Худойбердыева, произошедшего в 1998 году.

