К уголовным делам, касающимся ОАО «Оборонсервис», могут добавиться еще два — о закупке в Казахстане самонаводящихся торпед сомнительного качества по завышенной цене. Об этом пишет «Коммерсантъ».

В декабре 2012 года правоохранительные органы провели обыски в компании «Барс», которая поставляла «Ремвооружению» (одной из структур «Оборонсервиса») торпеды, производившиеся Машиностроительным заводом имени Кирова в Алма-Ате. При обысках в офисе и на складах «Барса» были изъяты 40 комплектов торпед и сопроводительные документы на них.

Подозрения правоохранителей вызвало то, что «Барс» и его российско-казахстанский партнер «Арсенал-Машзавод» не имели лицензий Федеральной службы по военно-техническому сотрудничеству, Федеральной службы по оборонному заказу и ФСБ на проведение внешнеторговых операций с товарами военного назначения.

Кроме того, сданная продукция насторожила принимавшего ее военпреда Григория Колодяжного. «Я подозреваю, что они из старых просроченных советских запасов. Как еще объяснить, что комплектующие изготовило предприятие в Казахстане, не имевшее материальных средств?», — сказал Колодяжный. Сомнения у него вызвали и цены на торпеды — в 2010 году «Ремвооружение» заплатило за 45 комплектов 25 миллионов рублей. 13 из них оставил себе «Барс» и еще 12 заплатил партнерам.

Проверяющие предположили, что интересы компании «Барс», гендиректором которой является бывший мичман Северного флота Владимир Фицнер, мог лоббировать советник экс-министра обороны Геннадий Сучков, служивший вместе с Фицнером. При Сердюкове Сучков являлся председателем рабочей группы, которая, по его же собственным словам, была создана для «переосвидетельствования кислородных торпед с последующим сервисным обслуживанием на предприятиях ОАО ’Оборонсервис’». Распоряжение о создании рабочей группы подписал Сердюков лично.

Фицнер и Сучков все обвинения отрицают, настаивая на том, что сделки осуществлялись на законных основаниях. В главное следственное управление ГУ МВД по Петербургу направлены материалы доследственной проверки для возбуждения дел по статьям 171 УК РФ (незаконная предпринимательская деятельность) и 226.1 УК РФ (незаконное перемещение через таможенную границу РФ вооружения и военной техники).

Алматинский «Машиностроительный завод имени С. М. Кирова», созданный в 1942 году, в данный момент входит в состав госкомпании «Казахстан Инжиниринг». Согласно открытым данным в сети, он освоил производство некоторых видов гражданских товаров, но продолжает заниматься и выпуском торпед.

Скандал вокруг «Оборонсервиса» начался в ноябре 2012 года. Выяснилось, что чиновники ведомства распродавали землю и недвижимое имущество Минобороны по заведомо заниженным ценам. После того, как информация об этом попала в СМИ, министр обороны Сердюков подал в отставку. Его допрашивали по делам о коррупции в Минобороны в качестве свидетеля.

