В Госавтоинспекции задумались о повышении штрафа за непристегнутый ремень. Как сказано на сайте ведомства, в России слишком много водителей и пассажиров, которые безответственно относятся к своей безопасности.

«Возможно, несущественный штраф как раз и является той причиной, по которой так много россиян до сих пор не пристегиваются», — сказано на сайте. Сейчас для водителей штраф составляет 500 рублей, для пассажиров — не более 200 рублей.

ГИБДД привела данные соцопроса, согласно которым 33 процента водителей вообще не просят пассажиров пристегнуться, либо делают это время от времени, еще 29 процентов автомобилистов напоминают о ремне только пассажирам на передних сидениях.

В полиции привели в пример другие страны, где штрафы за непристегнутый ремень намного выше. Например, в Черногории они достигают 100 евро, в Германии — 30 евро.

В то же время на сайте ничего не говорится о том, что ГИБДД будет повышать ответственность россиян с помощью штрафов. В ведомстве предложили гражданам ответить на вопрос, что именно может стимулировать водителей и пассажиров пристегиваться. Пока в опросе поучаствовали 89 человек. На первом месте ответ — «осознание и понимание личной безопасности» (63 процента голосов). Ужесточение наказания поддержали только 16 процентов опрошенных.

