По многочисленным нарушениям в ходе строительства стадиона «Зенит», выявленным в ходе проверок, возбуждено уголовное дело. Об этом сообщает «Интерфакс» со ссылкой на прокурора Санкт-Петербурга Сергея Литвиненко.

Литвиненко рассказал, что подписал материалы для возбуждения дела еще в ноябре 2012 года. «Дело возбуждено дней 10 назад», — заявил прокурор 6 февраля.

По словам Литвиненко, в деле «огромное количество томов». «Этот вопрос волнует многих, он стоит на контроле. Я надеюсь, что до истины следствие докопается», — сказал прокурор Петербурга.

Строительство нового стадиона для «Зенита» началось на Крестовском острове в 2007 году. Первоначальная его стоимость составляла 6,7 миллиарда рублей. Однако в результате перепланировок к осени 2012 года смета разрослась до 43 миллиардов. При этом строительство неоднократно прерывалось, превратившись в долгострой.

С критикой строительства выступил ряд высокопоставленных чиновников, в том числе премьер-министр РФ Дмитрий Медведев, отметивший после посещения стройки, что она «выглядит позорно». После замечания Медведева осенью 2012 года начались проверки строительства различными ведомствами, в результате которых плановая стоимость арены была снижена до 37,7 миллиарда рублей.

В январе 2013 года о нарушениях, обнаруженных в ходе строительства, отчиталась Счетная палата РФ. Сообщалось, что к началу 2013-го стадион готов примерно на треть. В качестве срока окончания его строительства назывался октябрь 2015 года. Впрочем, ранее министр спорта РФ Виталий Мутко призывал власти Петербурга «проявить волю» и достроить стадион к 2017 году.

