В Москве 6 февраля простились с композитором Оскаром Фельцманом, скончавшимся тремя днями ранее. Как сообщает «Интерфакс», церемония состоялась в Доме композиторов. На прощании с Фельцманом присутствовали министр культуры Владимир Мединский и народный артист СССР, зампред комитета Госдумы по культуре Иосиф Кобзон. Похороны композитора пройдут на Новодевичьем кладбище.

По словам Кобзона, многие песни композитора стали народными. «Многие, напевая его песни, даже не знают, что это песни Оскара Фельцмана», - сказал певец.

Оскар Фельцман родился в 1921 году в Одессе. В 20 лет он стал секретарем отделения Союза композиторов в Новосибирске. Фельцман написал музыку к песням «Ландыши», «Венок Дуная», «На тебе сошелся клином белый свет...» и ряду других. Песни на музыку Фельцмана исполняли Кобзон, Марк Бернес, Эдита Пьеха, Муслим Магомаев и Эдуард Хиль.

В 1989 году Фельцман был удостоен звания Народного артиста РСФСР. Впоследствии он стал кавалером Ордена Дружбы и трех степеней ордена «За заслуги перед Отечеством».

