
    Главное следственное управление СК РФ возбудило уголовное дело в отношении директора департамента финансов некоммерческой организации "Фонд развития Центра разработки и коммерциализации новых технологий" Кирилла Луговцева, генерального директора таможенно-финансовой компании (ТФК) "Сколково" Владимира Хохлова и других лиц. 

Их подозревают в хищении чужого имущества путем растраты, сообщили РБК в пресс-службе СК РФ. Основанием для возбуждения уголовного дела послужили результаты проверки Счетной палаты и материалы Федеральной службы безопасности.

По версии следствия, в 2011г. фонд "Сколково" создал дочернюю компанию ООО "ТФК "Сколково", в задачу которой входило оформление таможенных грузов, предназначенных для развития наукограда. На К.Луговцеве лежала обязанность по контролю за финансовой деятельностью компании. Выделенные из бюджета средства были потрачены на помещение для ТФК "Сколково", которое было взято в аренду у компании ООО "Ника", принадлежащей родителям К.Луговцева. Причем, как отметили в СК, договор аренды был составлен таким образом, что все денежные средства перечислялись авансом за три года вперед без права их возврата арендатору в случае расторжения соглашения. При этом В.Хохлов и К.Луговцев приняли решение об оплате капитального ремонта арендованного здания.

Таким образом, по версии следствия, в результате действий К.Луговцева, В.Хохлова и других лиц совершено хищение 23 млн 801 тыс. 100 руб., выделенных государством из бюджета на развитие "Сколково". Кроме того, как установлено следствием, за два года существования ТФК "Сколково", штат которой составлял порядка 10 человек с заработной платой от 300 тыс. до 600 тыс. руб., была проведена всего одна таможенная операция.

Сотрудники СКР приступили к проведению необходимых следственных действий, направленных на установление всех обстоятельств хищения. Следователи намерены проверить деятельность других руководителей фонда и должностных лиц Министерства финансов, контролировавших расходование бюджетных средств. 

В пресс-службе фонда "Сколково" подчеркнули, что данные о возможных нарушениях в "дочке" фонда были переданы в компетентные органы осенью 2012г. "Своевременная реакция на возникшую ситуацию позволила минимизировать негативные последствия, обеспечив возврат в бюджет сделанных авансовых платежей и возмещение иных понесенных расходов. Допустивший нарушения сотрудник тогда же был вынужден покинуть организацию", - говорится в пресс-релизе фонда. 

При этом ранее в СМИ появилась информация о том, что в пресс-службе "Сколково" воздержались от комментариев. Там также заявили "Ъ", что не обращались в правоохранительные органы и не были признаны потерпевшими по данному делу. 

Фонд развития центра разработки и коммерциализации новых технологий "Сколково" - некоммерческая организация, созданная в сентябре 2010г. по инициативе занимавшего тогда пост президента РФ Дмитрия Медведева. Цель фонда - мобилизация ресурсов России в области современных прикладных исследований, создание благоприятной среды для осуществления научных разработок по пяти приоритетным направлениям технологического развития: энергетика и энергоэффективность, космос, биомедицина, ядерные и компьютерные технологии. Проект подразумевает создание Сколковского института науки и технологий (Сколтеха), исследовательских институтов, бизнес-инкубатора, центра передачи технологий и коммерциализации, представительств зарубежных компаний и R&D-;центров, жилых помещений и социальной инфраструктуры, а также последующее распространение эффективного режима на другие инновационные регионы России.

