Нападающий московского футбольного «Спартака» на правах аренды будет выступать за бразильский клуб «Гремио». Об этом сообщает официальный сайт столичной команды.

Арендное соглашение рассчитано до конца 2013 года. В ближайшие дни Веллитон пройдет медицинское обследование, после чего подпишет личный контракт с «Гремио».

Ранее сообщалось об интересе к 26-летнему нападающему со стороны «Фламенго». Однако, по сведениям СМИ, Веллитона не устроили условия контракта и он отказался от перехода.

В текущем сезоне Веллитон провел за «Спартак» 11 матчей в чемпионате России и Лиге чемпионов, но забитыми голами не отметился. Всего с 2007 года, когда бразилец подписал контракт с красно-белыми, нападающий сыграл в 133 матчах и забил 61 мяч. Дважды Веллитон становился лучшим бомбардиром российской премьер-лиги.

