Министерство внутренних дел Туниса 6 февраля сообщило, что по многим городам страны прокатилась волна погромов и поджогов, мишенью которых стали офисы правящей партии «Нахда», сообщает телеканал «Аль-Арабия».

Одновременно с этим в столице и других крупных городах страны на улицы вышли тысячи людей, требующих немедленной отставки руководства страны, состоящего из умеренных исламистов — активистов «Нахды». Полиция начала применять против демонстрантов слезоточивый газ и избивать их резиновыми дубинками. В ответ полетели камни и «коктейли Молотова».

Волнения начались практически сразу после убийства одного из главных политических оппонентов правящей партии — лидера местных социалистов Шукри Бельэйда. Его Демократическая партия Патриотов Туниса и левый Народный фронт, в который она входит, стремительно набирали популярность на фоне политического и экономического кризисов, вызванных неспособностью правительства исламистов наладить жизнь в стране.

Как сообщает Associated Press со ссылкой на родственников убитого, ему постоянно поступали угрозы, однако политик не прекращал активно ездить по стране и проводить многочисленные массовые мероприятия, во время которых подвергал руководство Туниса жесткой критике.

Сторонники Шукри полагают, что за его убийством стоят так называемые «Комитеты защиты революции», фактически являющиеся боевыми отрядами «Нахды». Активисты комитетов не раз пытались сорвать мероприятия Шукри, используя при этом насилие.

В то же время руководство правящей партии заявило о своей непричастности к убийству, отмечает Reuters. Глава партии «Нахда» утверждает, что его политическая сила никогда бы не пошла на сознательное обострение ситуации в стране, поскольку это чревато снижением потока туристов и инвестиций, от которых сильно зависит местная экономика.

Еще одним давним противником Шукри были радикальные исламисты из числа местных салафитов, которые критиковали Шукри за то, что он решительно выступал против установления в стране жесткого религиозного правления.

