Участницы Pussy Riot, осужденные за «панк-молебен» в храме Христа Спасителя, направили жалобу в Европейский суд по правам человека (ЕСПЧ), пишет в четверг, 7 февраля, газета «Коммерсантъ». Текст жалобы, оказавшийся в распоряжении издания, насчитывает 55 страниц, еще 300 страниц занимают дополнительные материалы.

Адвокаты Йонко Грозев и Ирина Хрунова, представляющие интересы  участниц Pussy Riot Надежды Толоконниковой, Марии Алехиной и Екатерины Самуцевич, в обращении в ЕСПЧ указывают, что суд, вынеся приговор девушкам, нарушил сразу несколько статей Европейской конвенции о правах человека. По мнению адвокатов, речь идет о статьях: 3 («запрещение пыток»), 5 («право на свободу и личную неприкосновенность»), 6 («право на справедливый суд») и 10 («свобода слова»). Претензии высказываются как к самому судебному процессу и приговору, так и к условиям содержания девушек во время следствия.

В обращении в  ЕСПЧ указывается, что решение о создании Pussy Riot было принято после того, как 24 сентября 2011 года Дмитрий Медведев, занимавший тогда пост президента, объявил, что отказывается от выборов в пользу Владимира Путина. К подготовке акции в храме Христа Спасителя, говорится в жалобе в ЕСПЧ, панк-группа приступила после того, как глава РПЦ выступил в поддержку кандидатуры Путина на пост президента. «Воспринимать их акцию следует как реакцию на то, что глава РПЦ открыто поддерживает конкретного кандидата в президенты», - заявили адвокаты, давая понять, что речь шла именно о политической акции, и участницы группы не ставили своей целью оскорбление чувств верующих.

В жалобе в ЕСПЧ адвокаты Pussy Riot также перечисляют нарушения, допущенные, по их мнению, в ходе судебного процесса. Они, в частности, напоминают, что суд отказался заслушать показания экспертов, приглашенных защитой, во время заседаний общение адвокатов с их подзащитными было ограничено, а девушек привозили на процесс в переполненных автозаках, что может рассматриваться как жестокое обращение.

Размер компенсаций, которые участницы Pussy Riot могут потребовать с властей РФ, пока не уточняется. «Гораздо важнее, чтобы суд признал нашу невиновность, а власти РФ — виновными в нарушении прав человека, — заявила Екатерина Самуцевич. — Думаю, шансы на это неплохие, так как вся Европа следила за нашим делом».

Самуцевич направила предварительную жалобу в ЕСПЧ еще в середине октября 2012 года. В начале декабря Европейский суд по правам человека уведомил ее о готовности рассмотреть обращение, сообщив также, что ждет развернутых жалоб и от двух других участниц группы.

Екатерина Самуцевич, Мария Алехина и Надежда Толоконникова были приговорены 17 августа 2012 года к двум годам колонии. Позже защите Самуцевич удалось добиться замены наказания на условное, и она вышла на свободу. Алехина и Толоконникова были направлены в колонии.

