Оргкомитет «Сочи-2014» планирует заработать на продаже билетов на мероприятия Зимней Олимпиады более 250 миллионов долларов. Об этом в интервью агентству «Р-Спорт» сообщил президент оргкомитета Дмитрий Чернышенко.

По словам Чернышенко, планируя предполагаемый доход от продажи билетов, оргкомитет  «Сочи-2014» ориентируется на показатель Зимней Олимпиады в Ванкувере – 250 миллионов долларов – и рассчитывает его превзойти.

Президент оргкомитета Олимпиады в Сочи заявил, что минимальная цена билетов на Игры-2014 составит 500 рублей, а на любое соревнование, по его словам, можно купить билет за 1,5 тысячи рублей. 42 процента от всех билетов, сообщил Чернышенко, планируется продавать дешевле 3 тысяч рублей.

На отдельные мероприятия, такие как церемония открытия Игр в Сочи и финал соревнований по хоккею среди мужских сборных, минимальная цена билетов будет значительно выше. На церемонию открытия можно будет попасть заплатив не менее 6 тысяч рублей, а на хоккейный финал - не менее 7 тысяч.

Репетиции церемоний открытия и закрытия Олимпийских и Паралимпийских игр в Сочи на Центральном стадионе начнутся в августе 2013 года, сообщил Чернышенко. Прямые трансляции торжественных церемоний, а также соревнований Олимпиады в Сочи планируется вести на больших экранах во всех федеральных округах России, добавил он.

Интервью Чернышенко было приурочено к началу отсчета времени до Олимпиады в Сочи, который будет торжественно запущен в четверг, 7 февраля.

XXII-я Зимняя Олимпиада в Сочи пройдет с 7 по 23 февраля 2014 года.С 7 по 16 марта в Сочи состоятся XI-е Паралимпийские зимние игры.

