Новосибирский районный суд в четверг, 7 февраля, приговорил основателя религиозной секты «Ашрам Шамбала» Константина Руднева, называвшего себя «пришельцем с Сириуса», к 11 годам колонии и  штрафу в 100 тысяч рублей.  Об этом сообщает «Интерфакс» со ссылкой на своего корреспондента в зале суда. Прокурор требовал для Руднева 14 лет лишения свободы за покушение на сбыт наркотиков, изнасилования и развратные действия.

По данным следствия, он привлекал молодежь в свою секту, заманивая их наркотиками, оккультизмом и сексуальными оргиями. Последователями его секты «Ашрам Шамбала», как сообщали СМИ, были до 30 тысяч человек, однако потерпевшими по делу были признаны лишь 15 человек, которые подали к Рудневу иски на общую сумму более чем  18 млн рублей.

Руднев был арестован в октябре 2010 года. До этого его задерживали дважды — в 2004 и в 2008 году. После первого задержания его поместили в психиатрическую больницу, из которой он сбежал. Во второй раз следователям пришлось самим отпустить Руднева, поскольку сектанты отказались давать показания на своего лидера.

Первоначально, как сообщал «Интерфакс», обвиняли еще и в создании религиозного объединения, занимающегося противозаконной деятельностью. Но по этому эпизоду истекли сроки давности, и прокурор попросила освободить подсудимого от этого наказания, но назначить два года ограничения свободы.

Судебный процесс по делу основателя секты «Ашрам Шамбала» начался в 2011 году. Он проходил в закрытом режиме. Сообщалось, что Руднев все выдвинутые в его адрес обвинения отрицал.

