Из законопроекта «О почтовой связи» был исключен пункт о субсидировании убыточной деятельности «Почты России» за счет федерального бюджета. Об этом пишет газета «Коммерсантъ» со ссылкой на советника главы Минкомсвязи Бориса Оникула. Федеральному предприятию будет предложено компенсировать убыточную деятельность за счет прибыльных услуг.

Оникул отметил, что упоминание о бюджетном субсидировании «Почты России» было исключено из законопроекта по просьбе одного из министерств. В пресс-службе Министерства финансов изданию пояснили, что наличие пункта о компенсации всех убытков предприятия не стимулирует его к повышению эффективности своей работы.

В оценке регулирующего воздействия законопроекта, подготовленной Минэкономразвития, говорится, что ежегодное субсидирование «Почты России» составляет шесть миллиардов рублей, а за счет прибыльных услуг предприятие может направить всего один миллиард.

Сейчас «Почта России» самостоятельно покрывает финансовые потери на 13 миллиардов рублей, а из 42 тысяч отделений предприятия убыточными остаются 30 тысяч. В Минэкономразвития отмечают, что почте придется сокращать объем социальных услуг, снижать число отделений или увеличивать тарифы.

Законопроект «О почтовой связи» был подготовлен осенью 2012 года. Документ предполагает создание на рынке оператора универсальных почтовых услуг, которым уже является «Почта России». Закон разрешает появление операторов курьерской связи, а также прямого конкурента «Почты России», но только если компания сможет соблюсти все требования.

В декабре прошлого года в «Почте России» высказались против законопроекта, отметив, что он грозит федеральному предприятию значительными убытками, а в перспективе и банкротством. Тогда в Минкомсвязи заявили, что закон не может быть направлен на компенсацию потери государственного предприятия, а многие направления деятельности почты убыточны, так как неэффективно организованы.

