Полиция города Иваново задержала помощника депутата Госдумы, который пытался продать удостоверение помощника депутата. Об этом сообщает следственное управление СК РФ по Ивановской области.

Помощник депутата пообещал жителю Иваново выдать ему удостоверение помощника депутата Госдумы на общественных началах. В своем кабинете он получил от жителя города 475 тысяч рублей и передал тому готовое удостоверение, после чего был задержан сотрудниками ивановского УМВД.

Правоохранители не приводят ни имени депутата, помощником которого был задержанный, ни имени самого задержанного. Сообщается лишь, что он работал на постоянной основе по трудовому договору.

Как сообщил СК РФ по Ивановской области, задержанный подозревается по статье «покушение на мошенничество», максимальное наказание по которой – шесть лет лишения свободы.

