В Москве прошла торжественная церемония запуска часов, ведущих обратный отсчет времени до начала Олимпийских игр 2014 года в Сочи. Об этом сообщает РИА Новости.

Запуск часов приурочен к тому, что Олимпиада начнется ровно через год – 7 февраля 2014 года. В торжественной церемонии, которая прошла на Манежной площади, приняли участие мэр Москвы Сергей Собянин, а также известные российские спортсмены – олимпийская чемпионка по конькобежному спорта Светлана Журова, двукратная олимпийская чемпионка по спортивной гимнастике Светлана Хоркина, двукратная паралимпийская чемпионка по плаванию Олеся Владыкина и олимпийский чемпион по прыжкам в высоту Иван Ухов.

Помимо Москвы, подобные часы были запущены в столицах других федеральных округов – Санкт-Петербурге, Нижнем Новгороде, Ростове-на-Дону, Екатеринбурге, Новосибирске, Пятигорске, Хабаровске, а также в самом Сочи.

XXII зимняя Олимпиада в Сочи пройдет с 7 по 23 февраля 2014 года. С 7 по 16 марта состоятся XI Паралимпийские зимние игры.

