
	В Республике Коми с 12 февраля объявлен трехдневный траур в связи с аварией на шахте "Воркутинская". Соответствующий указ уже подписал глава республики Вячеслав Гайзер. Об этом сообщает пресс-служба регионального правительства.

Учреждениям культуры и телерадиокомпаниям республики рекомендовано отменить развлекательные мероприятия и передачи в дни траура. Этим же указом глава региона поручил правительству совместно с органами местного самоуправления муниципального образования городского округа "Воркута" принять необходимые меры по оказанию помощи семьям погибших.

Ранее стало известно, что президент РФ Владимир Путин дал указания по организации необходимой помощи родственникам погибших. Так, их семьи получат по 2 млн руб. компенсации. 

Взрыв метана на шахте "Воркутинская" произошел около 10:28 по местному времени 11 февраля. На аварийном участке находились 26 человек. Трое пострадавших были доставлены в больницу с травмами, пятеро выбрались на поверхность самостоятельно. Вскоре спасатели обнаружили тела 18 погибших горняков.

Сотрудники Следственного комитета возбудили уголовное дело по факту аварии по ч.3 ст.216 УК РФ (нарушение правил безопасности при ведении горных, строительных или иных работ, повлекшее по неосторожности смерть двух или более лиц). Сотрудники СКР проводят следственные действия, направленные на установление причин и обстоятельств трагедии.	

