К директору «Фонда по борьбе с коррупцией», члену Координационного совета оппозиции Владимиру Ашуркову пришли с обыском. Он написал об этом в своем твиттере около 11 утра 7 февраля. Ашурков отказался открывать дверь людям, представившимся сотрудниками Следственного комитета РФ, до прихода своего адвоката.

Судя по выложенному в твиттере изображению с домофона, за дверью также дежурят как минимум двое полицейских.

Цель визита следователей неизвестна. На официальном сайте Следственного комитета об обыске у Владимира Ашуркова не сообщается.

«Фонд по борьбе с коррупцией» создан оппозиционером Алексеем Навальным. Ашурков стал исполнительным директором организации после ухода из «Альфа-групп» весной 2012 года. В числе проектов фонда «Роспил» и «РосЖКХ».

Следователи обыскивали офис фонда летом 2012 года, когда серия обысков прошла у ряда заметных оппозиционеров, в том числе у Алексея Навального, Ксении Собчак и Ильи Яшина. Тогда обыск проходил в рамках расследования «болотного дела», возбужденного по следам столкновений демонстрантов и полиции на Болотной площади 6 мая.

