В Россию из Объединенных Арабских Эмиратов 7 февраля экстрадировали одного из лидеров наркосообщества, которое распространило по российским городам почти тонну героина.

Как сообщается на сайте МВД, самолет с экстрадированным 39-летним Атобеком Гулмамадовым приземлился утром в четверг в столичном аэропорту «Шереметьево». Обвиняемый был задержан 27 декабря 2012 года в столице ОАЭ Абу-Даби по запросу российского бюро Интерпола. В поимке наркобарона также участвовали спецслужбы США, Казахстана и Белоруссии.

Против экстрадированного российские следователи уже завели уголовное дело по статье «приготовление к незаконному сбыту или пересылке наркотиков».

Гулмамадов имеет гражданство России и Таджикистана. Он входил в список самых разыскиваемых наркодилеров, составленный российскими полицейскими. По данным Генпрокуратуры, в 2008 году он купил и привез в Санкт-Петербург более 37 килограммов героина. Тогда правоохранительные органы задержали сообщников Гулмамадова, однако сам он бежал за границу.

По данным ФСКН, Гулмамадов руководил поставкой в Россию не менее 400 килограммов героина. Более того, у его сообщников во время рейда наркополицейские изъяли более 900 килограммов высококонцентрированного героина, сообщается на сайте наркополиции.

Скрываясь за границей, Гулмамадов приезжал в Россию по поддельным паспортам. В 2012 году он пытался отправить в Самарскую область, Санкт-Петербург и Татарстан несколько партий героина. Но, как сказано в сообщении ФСКН, полицейские пресекли эту попытку, задержав 15 сообщников Гулмамадова.

