Главное военное следственное управление СКР начало проверку продажи по заниженной цене участка земли примерно в 1 гектар в Краснодарском крае, принадлежащего Минобороны. Об этом сообщается на сайте Следственного комитета.

Сейчас на этой территории строит элитный загородный комплекс Валерий Пузиков, который, по данным СМИ, является мужем сестры бывшего министра обороны Анатолия Сердюкова.

По данным следствия, в июле 2010 года город Анапа по просьбе Сердюкова передал департаменту имущественных отношений Минобороны участок площадью более 9,2 тысячи квадратных метров вместе с находящимися на нем зданиями и сооружениями. Ведомство должно было построить на этой территории навигационную станцию.

Осенью того же года участок вместе с постройками был передан предприятию «Окружной материальный склад Московского округа Военно-воздушных сил и противовоздушной обороны» и приватизирован. Затем его продали за 110 миллионов рублей, хотя коммерческая стоимость составляла 167 миллионов рублей.

СК планирует допросить всех, кто принимал участие в сделках и принятии решений, связанных с продажей участка, в том числе чиновников Минобороны.

Ранее «Интерфакс» передавал, что под сомнительной сделкой по продаже участка у Черного моря стоит подпись Сердюкова. Связана ли эта продажа с махинациями в подконтрольном Минобороны «Оборонсервисе», не сообщалось.

В январе 2013 года Валерий Пузиков упоминался в СМИ в связи с двумя уголовными делами, возбужденными в связи с его резиденцией «Житное» в Астраханской области. Одно касалось привлечения к строительству солдат-срочников, а другое - строительства восьмикилометровой дороги к даче.

Анатолий Сердюков покинул пост министра обороны в ноябре 2012 года на фоне расследования хищений в «Оборонсервисе». По делу этой компании бывший министр проходит свидетелем.

