Следователи предъявили обвинения Дмитрию Баранову, которого считают убийцей главного архитектора Всеволжского района Ленинградской области Эдуарда Акопяна. Об этом 7 февраля сообщается на сайте регионального управления СК.

Мужчине предъявили обвинение по статье «убийство, совершенное по найму», максимальное наказание по которой — пожизненное лишение свободы. Баранов сейчас находится под стражей.

51-летнего архитектора Акопяна убили 29 января 2013 года во Всеволожске. Убийца поджидал архитектора возле офиса его жены. Когда Акопян вышел на улицу, ему выстрелили в голову.

Баранова задержали 2 февраля в аэропорту «Пулково», когда он пытался улететь в Таиланд. По информации портала «БалтИнфо», задержанный сообщил полицейским, что убийство заказал 39-летний бизнесмен Марат Базиев.

На следующий день, 3 февраля, Базиева задержали в том же аэропорту во время посадки на самолет до Минеральных Вод. Однако перед допросом в отделении полиции задержанный потерял сознание, а потом скончался. Предположительно, причиной смерти была сердечная недостаточность.

Как сообщает «Интерфакс», убийство Акопяна начали готовить еще летом 2012 года. За устранение архитектора Базиев пообещал Баранову два миллиона рублей. Получив предоплату в 500 тысяч рублей, киллер купил автомобиль и оружие. Потом он изучал распорядок дня и маршруты передвижения Акопяна. После исполнения заказа Баранову выплатили оставшуюся сумму.

Следователи считают, что убийство архитектора связано с его профессиональной деятельностью. Как пишет «БалтИнфо», Акопян утвердил схему территориального планирования Всеволожского района, которая могла помешать планам некоторых застройщиков. 

