Президент России Владимир Путин подписал указ о присуждении пяти молодым ученым президентской премии в области науки и инноваций за 2012 год. Об этом в четверг, 7 февраля, сообщается на сайте Кремля.

Как отмечается в пресс-релизе Администрации президента, доктор химических наук, доцент Санкт-Петербургского государственного университета Надежда Бокач стала лауреатом премии за достижения в развитии современных методов органического синтеза с участием металлов платиновой группы.

В области физики премию за цикл работ по прецизионному исследованию свойств элементарных частиц на встречных электронно-позитронных пучках получили кандидат физико-математических наук, старший научный сотрудник Института ядерной физики имени Будкера Российской академии наук Федор Игнатов и научный сотрудник того же института Корнелий Тодышев.

Доктору исторических наук, профессору РГГУ Андрею Усачеву присудили премию за вклад в изучение древнерусской книжности XVI века.

В области биологии — за разработку генетически кодируемых флуоресцентных маркеров для визуализации объектов и процессов в биомедицинских исследованиях — президентской премии удостоился доктор биологических наук Дмитрий Чудаков из Института биоорганической химии имени Шемякина и Овчинникова Российской академии наук.

Обычно ежегодная президентская премия вручается четырем молодым ученым. Однако в 2011 году, к примеру, награды удостоились семь специалистов. В частности, лауреатами премии стали Максим Мокроусов и Антон Санин, разработавшие нейтронный детектор для исследования Луны.

Премия президента России для молодых ученых была учреждена в 2008 году. Ее размер составляет 2,5 миллиона рублей.

