Часть билетов на Олимпийские игры в Сочи, которые 7 февраля начали продавать на официальном сайте соревнований, оказалась недоступной для покупателей. В частности, недоступны все билеты на полуфиналы и финал мужского хоккейного турнира, а также часть билетов на церемонии открытия и закрытия.

На «горячей линии» по билетной программе Игр-2014 «Ленте.ру» сообщили, что билеты на хоккейный финал начнут продавать только в марте 2013 года и посоветовали следить за обновлениями на официальном сайте. В пресс-службе оргкомитета Сочи-2014 «Ленте.ру» эту информацию опровергли. По словам сотрудника пресс-службы, все билеты, которые предполагается продать гражданам России и иностранцам, проживающим на территории РФ, поступили в продажу одновременно 7 февраля в 15:00 по московскому времени.

Агентству «Р-Спорт» в оргкомитете Сочи-2014 сказали, что билеты могут быть недоступны из-за 25-минутной задержки, которая дается покупателю на приобретение билета.

В настоящее время недоступны билеты на полуфиналы, матч за третье место и финал мужского хоккейного турнира, часть билетов на соревнования по сноубордингу, биатлону, фигурному катанию и другим видам спорта.

На церемонию открытия Игр в Сочи можно приобрести билеты стоимостью от 30 тысяч рублей. Билеты за шесть тысяч рублей (самые дешевые) недоступны. Дешевые билеты на церемонию закрытия (по 4,5 тысячи и по 12 тысяч рублей) также недоступны.

Покупка билетов на Игры в Сочи оказывается сопряжена с техническими трудностями. Так, с компьютеров в редакции «Ленты.ру» не всегда видна картинка с тестом CAPTCHA, которую показывают пользователям на этапе приобретения билетов (считается, что машины, в отличие от человека, не могут распознать символы на такой картинке). Кроме того, на сайте неоднократно возникало сообщение с просьбой «подождать», объясняющейся тем, что «на сайте слишком много пользователей».

