ЛДПР внесла в Госдуму закон, который запрещает иностранным кинопроизводителям снимать фильмы на территории России без участия россиян. Проект документа опубликовали на сайте нижней палаты парламента.

Автор закона, депутат Дмитрий Литвинцев, среди прочего предлагает ввести понятие «национальный фильм». Таким фильмом может считаться тот, над которым работают не менее 70 процентов граждан России, который снимается на русском языке, а иностранные инвестиции в него не превышают 40 процентов.

Одна из статей написанного в ЛДПР закона гласит, что на территории России можно снимать только «национальные фильмы», а также фильмы совместного производства. В совместных картинах не менее 60 процентов актеров должны иметь российский паспорт, а среди остальных  создателей фильма (авторов сценария, режиссеров, операторов и так далее) россиян должно быть не менее 40 процентов.

Более того, законопроект устанавливает ограничение в 20 процентов на демонстрацию и прокат иностранных картин в России. На сайте партии сказано, что квоты на зарубежные фильмы установлены во Франции, Италии, Германии и других странах. Правда, в партии не уточнили размер этих квот.

Своим законом ЛДПР хочет поддержать отечественных кинопроизводителей. По данным партии, 85 процентов фильмов, демонстрируемых в России, составляют иностранные картины. Что касается количества фильмов, которые иностранцы снимают на российской территории, то в ЛДПР не привели каких либо цифр. По информации телеканала «Россия 24», в начале и середине 2000-х зарубежные кинопроизводители снимали в нашей стране по два-три фильма в год, а в 2011 году было снято девять таких фильмов.

Внесенный депутатом от ЛДПР закон должен заменить действующий федеральный закон «О государственной поддержке кинематографии», принятый еще в 1996 году.

В конце декабря 2012 года поддержать российское кино через ограничения для иностранцев решила «Единая Россия». Тогда вице-спикер Госдумы Сергей Железняк внес на рассмотрение парламента законопроект, согласно которому в репертуаре кинотеатров должно находиться не менее 20 процентов российских фильмов (сейчас их доля, по информации Железняка составляет около 13 процентов). Кроме того, единоросы предложили отменить налоговые льготы на показ зарубежных фильмов в России.

