Заместитель заведующего отделением востоковедения философского факультета НИУ ВШЭ Антон Дяйкин получил выговор. Об этом руководитель отделения Алексей Маслов сообщил «Мнениям.ру».

Именем Антона Дмитриевича Дяйкина было подписано появившееся в социальных сетях письмо с просьбой к студентам отделения удалить из открытого доступа, в том числе из личных блогов, нецензурные выражения и прямые оскорбления кого бы то ни было. На отделении востоковедения «Ленте.ру» подтвердили подлинность этого письма, уточнив, что просьба исходит от всего руководства кафедры. Впоследствии в интернете появилось дополнение к письму, в котором отрицалось введение цензуры в отношении личных страниц студентов-востоковедов.

Просьбу о культурном общении в интернете на отделении востоковедения связали с появлением клона официального сайта отделения, где за обычными словами следовали матерные.

Маслов на форуме отделения извинился перед студентами, получившими письмо. «Мы попросили вполне конкретную группу студентов убрать нецензурные высказывания, которые позорят как самих студентов-востоковедов, так и всех студентов ВШЭ. Ни о каком „цензурировании блогов“ и т.д. речи не шло.  Если кому-то просьба показалась сформулированной слишком жестко и казенно, в манере, не свойственной нашему вузу — прошу прощения», — написал он.

И Маслов, и Дяйкин заявили «Мнениям.ру», что письмо предназначалось для служебного пользования и не должно было попасть к студентам. «Но, к сожалению, так получилось, что один из кураторов, не понимающий сути вопроса, разослала текст студентам», - сказал Дяйкин.

Между тем сам Дяйкин подчеркнул, что получил от Маслова не выговор, а замечание. Как сообщил преподаватель «Ленте.ру», замечание было сделано также куратору, который отправил студентам «не отформатированный текст».

Правила внутреннего распорядка НИУ ВШЭ, вступившие в силу 28 января 2013 года, запрещают студентам нецензурно выражаться в общественных местах и «в информационно-телекоммуникационных сетях». Нарушившим правила могут грозить замечание, выговор или отчисление.

