
	При падении вертолета  частной авиакомпании в окрестностях перуанского поселка Сан-Хуан погибли семеро. Личности жертв катастрофы выясняются.

Как сообщает агентство EFE со ссылкой на очевидцев, вертолет распался на две части еще в воздухе. Некоторым пассажирам удалось спрыгнуть с парашютом. Место, где упала машина и могли приземлиться эти люди, оцепила полиция.

По поступающим данным, инцидент случился спустя 6 минут после взлета.  Крушение произошло поблизости от г. Пукальпа, в 500 км от столицы страны – Лимы.

Транспортное средство принадлежало авиакомпании Columbia Helicopters. На борту находились служащие компании, занимающейся поисками нефти, среди них – отставные военные.	

