Петиция с призывом к Конгрессу США наказать голландских политиков, принявших решение о депортации российского оппозиционера, собрала 100 тысяч подписей на сайте Белого дома. На 20:30 по московскому времени под ней подписались 100,4 тысячи человек.

Авторы петиции предлагают Конгрессу составить «акт Александра Долматова», который включал бы в себя список чиновников из Нидерландов, ответственных за смерть оппозиционера. Против них США могли бы, по замыслу авторов, применить санкции.

Петиция должна была набрать 100 тысяч подписей до 23 февраля. Согласно правилам, администрация президента Барака Обамы должна опубликовать на сайте свой официальный ответ на запрос.

17 января Александр Долматов покончил с собой в депортационном центре в Роттердаме. Он наложил на себя руки после того, как власти страны отказали ему в убежище. Министерство безопасности и юстиции Нидерландов объявило, что не предоставило Долматову убежище, так как максимальное наказание, которое ему грозило бы в России, — это штраф в размере 500 рублей.

Знакомые Долматова опубликовали его предсмертную записку, адресованную матери. В тексте он сообщил, что уходит, «чтобы не возвращаться предателем», и попросил отвезти его тело на родину.

Долматов попросил политического убежища в Нидерландах летом 2012 года, покинув Россию из опасений преследования по «болотному делу». Оппозиционер активно участвовал в деятельности движения «Другая Россия» и был в числе задержанных на Болотной площади 6 мая. После митинга он провел в полиции более суток и был отпущен. Затем по месту его прописки в Подмосковье прошли обыски в рамках расследования дела, однако к числу подозреваемых он не относился.

