Директора «Фонда по борьбе с коррупцией» Владимира Ашуркова вызвали в Следственный комитет на допрос, который состоится в пятницу, 8 февраля. Как сообщил «Интерфаксу» адвокат Ашуркова Вадим Кобзев, следователи намеревались допросить его клиента сразу после проходившего 7 февраля обыска, однако по просьбе Ашуркова допрос был перенесен на следующий день.

Обыск проходил по делу о хищении 100 миллионов рублей у партии «Союз правых сил» компанией «Аллект» Алексея Навального и продолжался более пяти часов. При этом, по словам адвоката, никаких документов по делу изъято не было, поскольку у директора «Фонда по борьбе с коррупцией» их «быть не могло». Следователи забрали компьютерную технику, мобильные телефоны, а также таблетки, которые, по словам Ашуркова, являются витаминами.

Дело о хищении денег у СПС было возбуждено в декабре 2012 года. По версии следствия, во время избирательной кампании 2007 года партия перечислила на счет рекламной компании «Аллект» 100  миллионов, причем фирма не выполнила свою работу, а средства были переведены на счета фирм-однодневок. Навальный, в свою очередь, заявил, что компания выполнила условия контракта и отчиталась о работе в Центральной избирательной комиссии.

Между тем, по словам Ашуркова, он познакомился с Навальным только в 2009 году. Исполнительным директором «Фонда по борьбе с коррупцией», в который входят «Роспил», «РосЖКХ» и другие проекты Навального, Ашурков стал весной 2012 года после того, как ушел из топ-менеджеров «Альфа-групп».

Ашурков является членом Координационного совета оппозиции и учрежденной в декабре 2012 года партии «Народный альянс», объединяющей сторонников Алексея Навального.

