Ахмед Билалов, отстраненный со всех должностей в Олимпийском комитете России (ОКР) и компании «Курорты Северного Кавказа» после критики в связи с задержкой строительства «Русских горок», не отвечал за строительство объектов в Сочи. Об этом заявил вечером 7 февраля его пресс-секретарь Федор Щербаков в интервью телеканалу «Дождь».

По словам Щербакова, Ахмед Билалов формально «не имел никакого отношения к объектам в Сочи» и «не занимал никаких должностей в коммерческих структурах». Акционером ОАО «Красная поляна», возводившей в Сочи «Русские горки», является его брат Магомед Билалов.

6 февраля президент Владимир Путин, приехавший в Сочи  за год до начала Олимпийских игр для проверки строительства спортивных объектов, отметил срыв сроков сдачи комплекса трамплинов «Русские горки». Вице-премьер Дмитрий Козак, курирующий подготовку к Олимпиаде, пояснил президенту, что ответственным за задержку строительства является Ахмед Билалов, возглавлявший компанию «Красная поляна».

На следующий день Козак сообщил, что Путин отстранил Ахмеда Билалова от должностей вице-президента Олимпийского комитета России и председателя совета директоров компании «Курорты Северного Кавказа». При этом заявление вице-премьера последовало вскоре после того, как пресс-секретарь президента Дмитрий Песков отверг предположение, что в связи с критикой «будут приняты кадровые решения среди лиц, ответственных за подготовку к Олимпиаде».

В Олимпийском комитете России, в свою очередь, подчеркнули, что решение об отстранении Билалова от должности может принимать только сам исполком ОКР. В ответ на это Козак выразил надежду, что ОКР «прислушается к руководству страны».

В тот же день также стало известно об отстранении компании Магомеда Билалова «Развитие курортов» от строительства «Горной карусели», одного из крупнейших спортивных объектов в Сочи. Об этом написала 8 февраля газета «Ведомости». Между тем, по данным Forbes, в начале 2012 года бизнесмен получил от президента благодарственную грамоту за успешное проведение тестовых соревнований по прыжкам с трамплина. Эту информацию подтверждает и телеканал «Дождь».

Между тем Ахмед Билалов вечером 7 февраля заявил на личной странице в Facebook, что горд олимпийскими трамплинами в Сочи, подчеркнув, что это единственный объект в Сочи, получивший сертификат Международной федерации лыжного спорта.

По данным на 1 января 2013 года Россия потратила на подготовку к зимней Олимпиаде 2014 года в Сочи 1,136 триллиона рублей. При этом затраты на олимпийские объекты и инфраструктуру составили 200 миллиардов рублей, полученных как из федерального бюджета, так и от инвесторов. Всего на приготовления к Олимпиаде планируется израсходовать 1,526 триллиона рублей.

