МИД РФ рекомендовал Министерству культуры и Российской государственной библиотеке подать в суд на Библиотеку Конгресса США из-за семи книг из коллекции Шнеерсона. Как пишет в пятницу, 8 февраля, газета «Коммерсантъ», предполагается наложить на американскую библиотеку штраф за невозвращенные России книги.

По данным издания, после того, как российский суд примет решение о взыскании штрафа, планируется потребовать ареста американского госимущества, не защищенного иммунитетом.

Поводом для подобных рекомендаций стало решение, принятое в январе 2013 года американским судом, согласно которому Россия должна выплатить штраф в размере 50 тысяч долларов за каждый день хранения библиотеки Шнеерсона, которую на протяжении последних 20 лет пытается получить базирующееся в США хасидское движение «Хабад Любавич».

Ранее министр иностранных дел России Сергей Лавров уже заявлял, что РФ подготовит жесткий ответ на решение американского суда.

Семь книг из спорной коллекции были переданы в Вашингтон на время в 1994 году, однако их так и не вернули.

Библиотеку, о которой идет речь, собрал основатель движения любавичских хасидов Иосиф Шнеерсон. В 1930-е годы он эмигрировал из СССР и обосновался в США, куда смог вывезти часть своей коллекции. Остальные книги (более четырех тысяч томов) были национализированы.

Американские хасиды обвиняют Россию в присвоении библиотеки Шнеерсона, а Россия, в свою очередь, указывает на то, что у Шнеерсона не осталось наследников и что коллекция является национальным достоянием российского народа.

