В ресторане, расположенном в центре Москвы, в ночь на пятницу, 8 февраля, произошла драка со стрельбой. Как сообщает РИА Новости со ссылкой на ГУ МВД РФ по столице, в результате один человек получил огнестрельные ранения.

«Ночью в 01.15 в ресторане «Олива», расположенном в доме 3/5 по Смоленскому бульвару, между двумя группами граждан произошел конфликт, в ходе которого было применено огнестрельное оружие», - рассказали в пресс-службе.

Всем участникам драки удалось скрыться до появления полиции. Позднее стало известно, что в больницу поступил мужчина со сквозными ранениями левого и правого бедра.

По факту произошедшего проводится проверка.

