В Армении задержан подозреваемый в недавнем покушении на кандидата в президенты, лидера партии «Национальное самоопределение» Паруйра Айрикяна. Об этом со ссылкой на собственные источники сообщает Panorama.am.

Аналогичную информацию распространили и ряд других СМИ. «Радио Азатутюн» (местная служба «Радио Свобода») утверждает, что задержаны даже два человека. Данных о личности задержанного (или задержанных) пока нет.

В Службе национальной безопасности, куда журналисты обратились за комментариями, информацию о задержаниях не подтвердили, но и не опровергли. В СНБ отметили, что официальное заявление по этому поводу будет сделано в ближайшее время.

Сам Айрикян оставил в социальной сети сообщение, которое СМИ сочли косвенным подтверждением того, что у следствия появился подозреваемый. «У меня есть хорошая новость... Многого сказать не могу. Разоблачение началось», — написал он.

Покушение на Паруйра Айрикяна было совершено в ночь на 1 февраля неподалеку от его дома. Преступник дважды выстрелил в него (один из выстрелов попал в цель, кандидат в президенты был ранен в правое плечо), а затем скрылся. Пострадавший был доставлен в больницу, опасности для его жизни, как сообщалось, ранение не представляет. На реабилитацию, как заявили врачи, ему понадобится 7-10 дней.

В связи с произошедшим было возбуждено дело по статье «Покушение на убийство государственного, политического или общественного деятеля». Следствием занялись полиция и Служба национальной безопасности.

Паруйр Айрикян на президентских выборах не считается фаворитом (ранее он неоднократно пытался баллотироваться в президенты, но успеха не добился). Представители руководства Армении расценили покушение на него как «удар по государственности» и попытку сорвать избрание президента.

У пострадавшего кандидата была возможность инициировать перенос выборов, однако он этой возможностью не воспользовался.

Голосование по выборам президента назначено на 18 февраля. Всего на высший пост в республике баллотируются восемь человек. Фаворитом считается действующий президент Серж Саргсян, баллотирующийся на второй срок.

