В Москве в ночь на пятницу, 8 февраля, сотрудники ГИБДД задержали 21-летнего Николая Мустафина, известного в Сети под ником MrBlack666Devil или «Черный дьявол». Как сообщает РИА Новости со ссылкой на пресс-службу столичной ГИБДД, Мустафин ездил без прав на черном внедорожнике Porsche Cayenne без номеров, грубо нарушал ПДД и выкладывал записи с видеорегистратора в социальные сети. Мировой судья 227 участка постановил заключить Мустафина под административный арест.

Ранее на сайте Первого канала сообщалось, что Мустафину грозит административный арест на срок до 15 суток. С учетом того, что при задержании 21-летний лихач грубил сотрудникам ГИБДД, наказание могут ужесточить.

В сюжете телеканала «РЕН-ТВ» рассказывается, что помимо внедорожника Мустафин владеет мотоциклом. На мотоцикле 21-летний житель Москвы также передвигается с нарушением правил дорожного движения, после чего выкладывает видео своих поездок по городу в интернет. Некоторые видео, в частности, доступны на странице Мустафина «ВКонтакте», а также на странице пользователя MrBlack666Devil на хостинге YouTube.

Как видно на многочисленных видеозаписях, водитель Porsche Cayenne, в частности, выезжает на полосу встречного движения прямо на глазах у сотрудника ГИБДД, и на требование остановиться не реагирует. Это, в свою очередь, карается лишением водительских прав.

