У берегов Камеруна захвачено судно с российскими моряками, сообщается на сайте российского министерства иностранных дел. По данным ведомства, нападение на судно «Эстер-Си» (ESTER-C; по данным из открытых источников, речь может идти о судне ESTHER-C) произошло вечером 6 февраля между камерунским портом Дуала и портом Малабо в Экваториальной Гвинее.

Судно следовало под британским флагом. Граждане каких стран, помимо РФ, входят в его экипаж, пока неизвестно. Также нет информации о том, кому принадлежит «Эстер-Си».

Российский МИД сообщил, что посольство РФ в Камеруне пытается установить личности захваченных в заложники россиян. Представители РФ и Великобритании сотрудничают с местными властями и портовой администрацией.

Последний раз российские моряки становились заложниками пиратов на территории Камеруна в 2010 году. Двое россиян оказались в плену, когда вооруженные люди напали на судно «Норт-спирит» (North Spirit) греческой компании Balthellas Chartering S.A. Тогда МИД РФ сообщал, что моряков похитили нигерийские боевики из Движения за освобождение дельты Нигера.

