Вице-губернатор Санкт-Петербурга Василий Кичеджи призвал довериться вкусу художественного руководителя Мариинского театра Валерия Гергиева и дождаться окончания работ по возведению второй сцены театра. Как сообщает РИА Новости, таким образом чиновник прокомментировал возможный снос постройки.

«Маэстро Гергиев — величайший человек, ему нет смысла не доверять. Честно, судить не буду. Если Гергиев считает, что мы еще не видели настоящую сцену Мариинского театра, значит, надо довериться и ждать», — сказал чиновник. По данным «Фонтанки.ру», Кичеджи все же признал, что «это проблема».

Вторая сцена Мариинского театра, которую строили с перерывами 8 лет, должна официально открыться в мае 2013 года. В конце января со здания сняли леса и жители города увидели воплощенный проект канадской компании Diamond Schmitt Architects.

Внешний вид здания вызвал множество критических отзывов в интернете, где сцену называли «сараем», «торговым центром» и «бетонной коробкой», уродующей историческую часть города. Кроме того, здание получило отрицательные отзывы от ряда архитекторов, отметивших, что оно не стало «событием», а также от директора Эрмитажа Михаила Пиотровского. Губернатор Петербурга Георгий Полтавченко также говорил, что ему здание не нравится.

В интернете был организован сбор подписей под петицией, адресованной губернатору, с просьбой снести здание. На данный момент ее подписали более 1,6 тысячи человек.

Между тем в защиту здания выступил сам Гергиев, принимавший участие в выборе проекта. Он  заявил, что «дураку полработы не показывают». «Театра по-настоящему еще никто не видел. Никто не знает, как будет выглядеть драгоценный оникс, подсвеченный изнутри. Строятся лестницы, которые изменят весь облик, их тоже еще никто не видел», — отметил дирижер. Защитники здания также указывают на отличную акустику и техническое оборудование новой сцены.

Строительство Мариинки обошлось более чем в 22 миллиарда рублей.

