На саммите Евросоюза, который прошел в Брюсселе 7 и 8 февраля, лидеры стран ЕС договорились о сокращении бюджета на 2014-2020 годы, сообщает Agence France-Presse.  Это первое сокращение бюджета Евросоюза за все время его существования.

Согласно принятому соглашению, на следующие 7 лет максимальный размер бюджета ЕС составит 960 миллиардов евро. По сравнению с действующим семилетним бюджетом на 2007-2013 годы размер бюджета сократился почти на 3 процента. Взносы стран ЕС также уменьшены и должны будут составлять 908 миллиардов евро.

В саммите, который продолжался почти 25 часов, участвовали лидеры 27 стран ЕС. Группа стран, которую возглавил премьер-министр Великобритании Дэвид Кэмерон, выступала за резкое сокращение бюджета ЕС (в исходном проекте бюджета расходная часть составляла 1,047 триллиона евро). Кэмерона поддержала, в том числе, канцлер Германии Ангела Меркель.

В свою очередь, президент Франции Франсуа Олланд выступал против сокращения расходов и заявлял, что бюджет ЕС должен включать поддержку экономического роста стран. Принятое на саммите решение Олланд назвал «хорошим компромиссом». Вместе с Олландом против сокращения бюджета выступали такие страны как Италия и Чехия.

Теперь бюджет должен быть одобрен Европарламентом. Как сообщил после окончания саммита президент Европарламента Мартин Шульц, переговоры по бюджету в Европарламенте уже начались.  Между тем, ранее Шульц предупреждал, что если согласованный на саммит бюджет будет содержать значительные сокращения расходов и доходов, Европарламент вряд ли согласится его одобрить.

 

