Хакер, скрывающийся под псевдонимом Guccifer, взломал электронную почту нескольких родственников бывшего президента США Джорджа Буша-старшего. Об этом сообщает ресурс The Smoking Gun.

Сайт указывает, что в числе взломанных хакером ящиков аккаунты дочери Буша-старшего Дороти Буш Кох (Dorothy Bush Koch), его сводной сестры, брата его супруги Барбары Буш, а также друзей: Уилларда Хэминвея (Willard Heminway) и Джима Нанца (Jim Nantz). Для того, чтобы выложить содержимое ящиков, злоумышленник предположительно воспользовался чужим аккаунтом, взломанным специально для этой цели.

Украденные письма относятся к периоду с 2009 по 2012 год. Также хакеру в руки попало несколько фотографий Буша-старшего, в том числе та, на которой он лежит в больнице. По словам злоумышленника, снимок был сделан в декабре 2012 года, а получил он его из почтового ящика Дороти Буш. Дочь экс-президента США, отмечает The Smoking Gun, заявила, что не знает ничего о взломе ее почты.

Также среди опубликованных хакером документов был обнаружен список с домашними адресами, телефонными номерами и адресами электронной почты нескольких десятков членов семьи Джорджа Буша-старшего, включая данные его самого и его сына, 43 президента США Джорджа Буша-младшего.

Как сообщает издание The Houston Chronicle, представитель Буша-старшего Джим МакГрэт (Jim McGrath) подтвердил, что расследование инцидента уже идет, но сообщать подробности отказался. Сам хакер заявил The Smoking Gun, что не боится расследования. По его словам, власти уже давно его разыскивают за взлом сотен аккаунтов.

