Пираты 8 февраля освободили британское судно «Эстер-Си» (Esther-C), захваченное ранее у берегов Камеруна, сообщает Reuters со ссылкой на компанию-оператора судна Carisbrooke Shipping.

Нападение на судно произошло 6 февраля между камерунским портом Дуала и портом Малабо в Экваториальной Гвинее. Как сообщили в компании-операторе, пираты похитили с судна некоторое количество груза (какого именно — не сообщается), а также взяли в плен троих членов команды.

Среди захваченных моряков, как подтвердили в МИД РФ, находятся два россиянина. Их личности пока не установлены. О гражданстве третьего моряка в Carisbrooke Shipping не сообщили.

Остальные девять членов команды не пострадали. Судно, как сообщили в компании Carisbrooke Shipping, продолжило двигаться по маршруту.

