Из-за циклона «Немо», который сопровождается сильными осадками над северо-восточным побережьем США, в Нью-Йорке 8 февраля отменили все авиарейсы. Об этом сообщает Agence France-Presse.

Как сообщили власти Нью-Йорка, с середины дня работу прекратили нью-йоркский аэропорт LaGuardia и аэропорт Newark в соседнем штате Нью-Джерси. Аэропорт Джона Ф. Кеннеди отменил все рейсы начиная с раннего вечера. В общей сложности было отменено около 2300 рейсов.

Кроме того, авиарейсы отменены в аэропортах Бостона, Чикаго и Вашингтона. Всего о приостановке работы объявили 60 аэропортов США.

Власти США рекомендовали жителям северо-восточных штатов не выходить из дома и не выезжать на дороги без необходимости. В штате Массачусетс 8 февраля отменили занятия в школах. Кроме того, губернатор штата на время снежной бури запретил все автомобильное движение на дорогах, за исключением машин экстренных служб.

Снегопад на северо-востоке США начался утром 8 февраля и усиливается к вечеру. По различным оценкам, высота снежного покрова составит от 46 до 76 сантиметров.

По некоторым прогнозам, циклон «Немо» может привести к снегопаду, который станет одним из самых мощных в истории США. Самое большое количество снега выпало в 2003 году в аэропорту Бостона. Тогда высота снежного покрова составила 70 сантиметров.

 

