Власти Венесуэлы 8 февраля провели девальвацию национальной валюты — боливара, сообщает Agence France-Presse со ссылкой на министра финансов страны Хорхе Джордани.

Курс боливара, который ранее составлял 4,3 боливара за доллар США, теперь находится на уровне 6,3 боливара за доллар. Таким образом, девальвация валюты составила 46,5 процента.

По словам министра финансов, эффект от изменений проявится 13 февраля. Одной из целью девальвации Джордани назвал понижение стоимости экспорта и, как результат, повышение его объема.

Президент Венесуэлы Уго Чавес в настоящее время находится в клинике на Кубе, где он проходит реабилитацию после операции по удалению злокачественной опухоли. Как сообщил вице-президент Николас Мадуро, который исполняет обязанности президента на время его отсутствия, несколько дней назад Чавес выразил свою озабоченность состоянием экономики Венесуэлы. По словам Мадуро, президент призвал руководство страны приложить «максимальные усилия» для сохранения темпов роста экономики.

 

