Федеральный суд США в Нью-Йорке приговорил к 37 месяцам тюрьмы «вора в законе» Армена Казаряна. Как говорится в пресс-релизе прокуратуры, Казарян также должен уплатить штраф в 60 тысяч долларов, а после освобождения из-под стражи будет в течение трех лет находиться под надзором полиции.

Казарян, проживавший в калифорнийском городе Глендейл, признал себя виновным в вымогательстве, которым он занимался в составе армяно-американской группировки, именуемой «организацией Мирзояна-Терджаняна». В числе преступлений этой организации, к которым причастен Казарян, — мошенничество, позволившее злоумышленникам получить сто миллионов долларов из фондов федеральной здравоохранительной программы «Медикэр».

Казарян известен под прозвищем «Пзо», он поселился в США в 1996 году и получил статус беженца, утверждая, что его отец погиб во время этнических столкновений в Азербайджане. Следствие установило, что это утверждение было ложным, и, как передает «Голос Америки», Казаряну грозит депортация.

Деятельность преступной «организации Мирзояна-Терджаняна» американские власти пресекли в октябре 2011 года, под арестом тогда оказались около пятидесяти членов группировки. Ранее в том же году в США прошли масштабные облавы на представителей «армянской мафии», задержаны были более восьмидесяти человек.

