Губернаторы штатов Нью-Йорк, Массачусетс, Коннектикут, Мэн и Род-Айленд объявили о введении режима чрезвычайной ситуации в связи с циклоном «Немо», который сопровождается масштабным снегопадом. Об этом в субботу сообщает Reuters. В этих штатах введен временный запрет на вождение автомобилей, людям рекомендовано не покидать свои дома.

По данным CNN, без света уже осталось около 500 тысяч человек. Многие аэропорты региона, как сообщалось ранее, закрыты. Число отмененных авиарейсов достигло пяти тысяч. В некоторых штатах еще в пятницу были отменены занятия в школах.

Снегопад на северо-востоке США начался утром 8 февраля и продолжает усиливаться. По различным оценкам, количество выпавшего снега в некоторых местах может составить до 90 сантиметров. Так, в Коннектикуте скорость прироста снежного покрова составляет сейчас 10-12 сантиметров в час. При этом уровень уже выпавшего снега в Нью-Йорке и Бостоне составляет около 6 сантиметров. Как ожидается, «Немо» может стать одной из десяти самых мощных снежных бурь в истории США и крупнейшей за последние 35 лет.

