В Киеве в ночь на субботу произошел пожар в здании Гостиного двора, сообщает «Интерфакс».

Пожар возник в чердачном помещении исторического здания после 2 часов ночи по местному времени (4 часа ночи по московскому). Его площадь составила 200 квадратных метров. Сообщается, что огонь повредил конструктивные элементы кровли. Жертв и пострадавших нет. Пожар тушили 19 отделений Главного управления ГСЧС в Киеве. Ликвидировано возгорание было к половине восьмого утра. По словам очевидцев, в дыму была вся Контрактовая площадь.

Гостиный двор - торговый комплекс на Контрактовой площади в Киеве, возведенный по проекту итальянского архитектора Луиджи Руска в стиле классицизма в 1809 году. Это монументальный торговый комплекс в виде замкнутого прямоугольника с внутренним служебным помещением, к которому вели шесть ворот. Последняя масштабная реконструкция здания проводилась в 1980-1982 годах к празднованию 1500-летия Киева, когда был надстроен запланированный изначально второй этаж.

Здание включено в список архитектурных памятников. В 2012 году его пытались реконструировать, однако общественность, как отмечает РИА Новости, отстояла памятник архитектуры.

