Бывшего президента Украины Виктора Ющенко исключили из партии «Наша Украина». Соответствующее решение принял совет киевской городской организации партии, на учете в котором находится Ющенко, передает «Интерфакс». Об этом сообщил глава политсовета НУ Сергей Бондарчук на брифинге в субботу. Он подчеркнул, что после исключения из рядов партии Ющенко перестал быть ее лидером.

В решении совета отмечается, что во время парламентских выборов 2012 года по решению Ющенко были проведены замены членов окружкомов и участкомов от Украинской народной партии и «Нашей Украины» в южных и восточных областях страны на представителей Партии регионов. Этими действиями Ющенко предал программные идеи партии, а ее авторитету был нанесен значительный вред, отмечается в решении. В документе говорится, что Ющенко не выполнил взятые на себя обязательства по выплате долгов партии за 2009 год.

По мнению киевской организации, Ющенко также блокирует созыв съезда партии и пытается незаконным способом узурпировать руководство.

О расколе в «Нашей Украине» стало известно в конце января. Тогда сообщалось, что «Наша Украина» готовится к съезду, на котором может быть поставлен вопрос об отставке Ющенко из-за разгромного поражения на парламентских выборах 2012 года (на которых партия бывшего президента набрала около одного процента голосов). В СМИ в то же время появилась информация, что Ющенко сам может уйти из «Нашей Украины», не дожидаясь, пока его сместят.

26 января председатель НУ Сергей Бондарчук организовал заседание, на котором должны были обсуждаться поражение на выборах. Тогда Ющенко, по данным СМИ, обзвонил членов политсовета и пригласил их на заседание, назвав другой адрес: Бондарчук с соратниками собирался в партийном офисе, а Ющенко приглашал людей в отель «Киев». В результате в двух разных местах прошли два параллельных заседания политсовета.

Кроме того, на днях стало известно, что с критикой в адрес Ющенко выступили областные отделения партии. Они потребовали немедленно созвать партийный съезд и определить на нем причины кризиса в НУ, восстановить ее оппозиционный курс, а также «сделать кардинальные изменения в руководстве».

