Басманный районный суд Москвы удовлетворил ходатайство следствия об изменении меры пресечения координатору «Левого фронта» Сергею Удальцову, который обвиняется в подготовке к организации массовых беспорядков. Как сообщил в твиттере сам оппозиционер, который до сих пор оставался под подпиской о невыезде, его решено поместить под домашний арест.

По словам Удальцова, срок домашнего ареста — до 6 апреля 2013 года. Ему разрешено общаться только с адвокатами и родственниками, вести переписку и пользоваться средствами связи, в том числе интернетом, запрещено. Как сообщает агентство «Интерфакс», защита Удальцова уже заявила о намерении обжаловать решение Басманного суда в Мосгорсуде.

Дело о подготовке массовых беспорядков возбудили в октябре 2012 года на основании материалов, включенных в документальный фильм «Анатомия протеста-2», вышедший в эфир телеканала НТВ. Следствие полагает, что Удальцов вместе с товарищами по «Левому фронту» Леонидом Развозжаевым и Константином Лебедевым вел переговоры о финансировании беспорядков в России с грузинским политиком и предпринимателем Гиви Таргамадзе. И Лебедев, и Развозжаев помещены под арест, причем последнему инкриминировали также участие в грабеже 15-летней давности, но дело о грабеже закрыли за истечением срока давности.

В январе 2013 года дело Удальцова, Развозжаева и Лебедева объединили с делом о беспорядках, произошедших на Болотной площади в Москве 6 мая 2012-го. Хотя предполагаемая поездка троих оппозиционеров в Минск, где они встречались с Таргамадзе, произошла уже после столкновений на Болотной, в Следственном комитете предположили, что «данные преступления совершены одними лицами».

О том, что СК ходатайствовал о помещении Удальцова под домашний арест, стало известно в пятницу, 8 февраля. Свое решение следователи мотивировали тем, что Удальцов редко появляется по месту постоянной регистрации, часто выключает мобильную связь и не сообщает о своем местонахождении властям, а кроме того привлекается к административной ответственности за участие в несанкционированных акциях. В пятницу Удальцов был на очередном допросе в СК, и, как он сам утверждал, отказался отвечать на вопросы следователей, сославшись на 51-ю статью Конституции РФ.

