
	Депутаты Госдумы на пленарном заседании в среду, 13 февраля, поддержали запрос Генпрокуратуры и лишили депутата от фракции КПРФ Константина Ширшова неприкосновенности. 

Парламентарии вынесли решение, после того как перед депутатами выступил первый замгенпрокурора Александр Буксман. Он заявил, что для привлечения К.Ширшова к ответственности собраны "достаточные доказательства". 

К.Ширшов отверг обвинения в свой адрес. На его невиновность указывает тот факт, что со времени предполагаемого преступления прошло полтора года, но до сих пор ни СК, ни Генпрокуратура не поднимали вопрос о возбуждении уголовного дела, заявил он. 

Вместе с тем К.Ширшов не стал возражать против того, чтобы депутаты поддержали запрос Генпрокуратуры, поскольку намерен дать подробные объяснения по делу и предоставить доказательства своей невиновности в соответствующем порядке.

Ранее К.Ширшов написал на имя спикера Госдумы Сергея Нарышкина заявление, в котором попросил лишить его неприкосновенности. В руководстве КПРФ заявили, что решение К.Ширшова связано с его заинтересованностью в объективном расследовании.

Следствие считает, что коммунист причастен к попытке продажи мандата депутата Госдумы. За внесение бизнесмена А.Черникова в федеральный список на выборах в Госдуму он якобы получил 7,5 млн евро. 

По версии правоохранителей, К.Ширшов действовал не один. Аферу ему помогали провернуть Вадим Гуржий, Владимир Мясин и Леонид Карагод. Последние два на момент преступления работали помощниками на общественных началах у депутатов-"эсеров" Константина Бессчетнова и Александра Буркова. Примечательно, что место они предлагали А.Черникову в спике "Единой России". 

Первый в настоящий момент находится под следствием. В.Мясину и Л.Карагоду уже вынесен обвинительный приговор - они получили 2,5 года и 3 года лишения свободы соответственно.	

