В Москве утром в воскресенье, 10 февраля, автомобиль BMW сбил трех сотрудников дорожно-постовой службы и водителя, у которого они проверяли документы. Как сообщает РИА Новости со ссылкой на ГУ МВД РФ по столице, полицейские получили различные травмы и были госпитализированы.

Инцидент произошел около 5:00 у дома номер 48 по Кутузовскому проспекту. По предварительным данным, водитель BMW не справился с управлением.

Виновник аварии направлен на медицинское освидетельствование.

ИТАР-ТАСС уточняет со ссылкой на источник в правоохранительных органах Москвы, что за рулем BMW с белорусскими номерами находился гражданин Азербайджана. По предварительным данным, водитель был трезв, а причиной аварии стала скользкая дорога.

