Четыре человека были ранены после карнавала в честь празднования Марди Гра в Новом Орлеане, сообщает The Times-Picayune.

Инцидент произошел в субботу, 9 февраля, около 21:30 по местному времени. Неизвестный открыл стрельбу на переполненной Бурбон-стрит — центральной улице Французского квартала Нового Орлеана. За несколько часов до этого по Кэнал-стрит, граничащей с Французским кварталом, прошел карнавал, после чего многие его зрители направились на Бурбон-стрит, отмечает Associated Press.

Пострадали две женщины и два мужчины. Один из мужчин находится в тяжелом состоянии. Состояние других пострадавших оценивается как стабильное.

Правоохранительные органы уже получили в свое распоряжение записи с камер наблюдения, установленных на Бурбон-стрит. Стрелок объявлен в розыск. Полиция устанавливает его личность и мотивы.

После стрельбы Бурбон-стрит и прилегающие улицы на некоторое время были перекрыты. Однако через несколько часов Французский квартал вновь наполнился людьми.

Марди Гра (дословно с французского «жирный вторник») является аналогом масленицы. Этот праздник отмечается перед началом католического Великого поста. Главный карнавал по случаю Марди Гра пройдет в Новом Орлеане во вторник, 12 февраля. Ему предшествуют множество других уличных мероприятий, которые проводятся как во Французском квартале, так и за его пределами.

