Министр внутренних дел России Владимир Колокольцев заявил, что не видит ничего предосудительного в смертной казни в качестве наказания за особо жестокие преступления. Как сообщает РИА Новости, об этом он заявил в интервью в «Итоговой программе» НТВ, которая выйдет в эфир в европейской части России вечером 10 февраля.

По словам министра, смертная казнь в отдельных случаях — это «нормальная реакция общества на свершившийся факт». Колокольцев подчеркнул, что такова его позиция как гражданина, а не как министра, и добавил, что в разных странах к смертной казни относятся по-разному. «В Европе — один подход, в Америке — другой подход», — заявил министр.

Свое мнение о смертной казни Колокольцев высказал в связи с тем, что ведущий программы поднял тему громких убийств двух школьниц, совершенных в начале 2013 года в Набережных Челнах и в городе Шелехове Иркутской области.

Смертная казнь как высшая мера наказания не применяется в России более 15 лет. С 1999 по 2010 годы в России действовал мораторий на смертную казнь; по его истечении смертная казнь была запрещена постановлением Конституционного суда РФ.

В 2010 году, когда в связи с истечением срока моратория на высшую меру наказания обсуждалась возможность возврата к смертной казни, уполномоченный по правам человека в России Владимир Лукин говорил, что возврат к ней невозможен.

В августе 2012 года вопрос о возможности восстановления смертной казни поднял депутат Госдумы от «Единой России» Франц Клинцевич. Он, в частности, предлагал ввести смертную казнь для педофилов, коррупционеров и «военных преступников».

