Свидетель защиты по делу об убийстве бывшего полковника Юрия Буданова был избит сотрудниками правоохранительных органов. Об этом агентству ИТАР-ТАСС 10 февраля заявил Мурад Мусаев  - адвокат обвиняемого в убийстве Буданова Юсупа Темерханова.

По словам Мусаева, избиению подвергся свидетель Руслан Фаталиев. Со слов потерпевшего, 9 февраля полицейские насильно посадили его в машину «Соболь», привезли в отделение, где всю ночь допрашивали и били. Полицейские якобы требовали от Фаталиева дать показания против Мусаева, но тот отказался.

Мусаев и Фаталиев намерены подать заявление в Следственный комитет с требованием расследовать инцидент.

Руслан Фаталиев является жителем Волгоградской области. Ранее он приехал в Москву и был допрошен как свидетель защиты. Фаталиев заявил, что убийца Буданова не был похож на высокого черноволосого обвиняемого Юсупа Темерханова. Схожие показания позже дал другой свидетель защиты - Александр Евтухов.

В СК РФ считают, что защита Темерханова подкупила Евтухова. В связи с этим на адвоката бюро «Мусаев и партнеры» Дарью Тренину было возбуждено уголовное дело о подкупе свидетеля. Адвокаты Темерханова, в свою очередь, заявляют, что сотрудники правоохранительных органов несколько раз похищали Евтухова, чтобы оказать на него давление и заставить изменить показания.

Убийство Буданова было совершено в Москве в июне 2011 года. Задержать подозреваемого в совершении преступления удалось через месяц. По версии следствия, Темерханов действовал «по мотивам ненависти и вражды в отношении социальной группы» - военнослужащих, а Буданова якобы выбрал потому, что тот был «наиболее ярким» представителем этой группы. Следствие посчитало, что Темерханов решил отомстить за своего отца, который был убит в 2000 году в ходе контртеррористической операции. Адвокат обвиняемого подверг критике логику следствия.

Кроме «убийства по мотиву ненависти и вражды в отношении социальной группы», Темерханову также вменяется «незаконное приобретение, хранение и ношение огнестрельного оружия».

Темерханов отказался отвечать на вопросы следователей в ходе предварительного следствия, сообщил Мусаев. Подзащитный даст показания только в суде.

