В четырехэтажном жилом доме в городе Красноармейск вечером 10 февраля обрушилась стена. Об этом сообщается на сайте ГУ МЧС по Московской области. Никто не пострадал.

Пролом площадью 2 на 3 метра образовался во внешней несущей стене квартиры, расположенной на первом этаже в доме по адресу улица Морозова, 2. В ведомство об этом сообщили около 21:35 в воскресенье.

Все 112 жителей дома были эвакуированы и размещены в доме культуры имени Строгалина. Между тем ранее сообщалось, что 50 человек были размещены в ДК имени Гагарина, в то время как остальные жители отказались от эвакуации. Предполагается, что 11 февраля они переедут в пионерский лагерь «Искра».

Причиной обрушения в МЧС назвали старение здания.

Всего к работам привлекли 25 единиц техники и 76 человек, в том числе 31 сотрудник МЧС.

