США предложат России вдвое сократить ядерное вооружение и оставить около тысячи боеголовок. Об этом 11 февраля пишет «Коммерсантъ» со ссылкой на источник в администрации президента США. По данным издания, предложение будет сделано во время визита заместителя госсекретаря США Роуз Гетемюллер в Москву, который начнется 12 февраля.

Идея сокращения вооружений в два раза основывается на секретном докладе, подготовленном при участии Госдепартамента, Пентагона, Совета национальной безопасности и стратегического командования США. Документ уже представили президенту Бараку Обаме. В нем идет речь о списке целей для стратегических сил США. Из него исключаются Ирак и Сирия, но остаются объекты в России, Китае, Иране и КНДР.

Авторы доклада полагают, что потенциальной целью должны стать военные и экономические объекты, а не руководство этих стран, как говорится в действовавшей в последнее время доктрине. При таком раскладе для обеспечивания ядерного сдерживания Вашингтону необходимо 1000-1100 боеголовок. Нынешнее соглашение между Россией и США позволяет иметь странам до 1900 боеголовок.

По данным источника «Коммерсанта» в Белом доме, в случае отказа Москвы Вашингтон постарается заручиться поддержкой двух третей сенаторов и начать сокращение вооружения в одностороннем порядке.

В начале февраля на встрече в рамках Международной конференции по безопасности в Мюнхене вице-президент США Джо Байден предложил министру иностранных дел РФ Сергею Лаврову вернуть двусторонние отношения «в нормальную колею» и нормализовать сотрудничество в сферах, по которым позиции двух стран совпадают. К ним, в частности, относится сокращение вооружений. «Коммерсантъ» со ссылкой на свои источники сообщает, что предложение сократить ядерные вооружения было встречено Москвой «весьма прохладно».

Россия и США подписали договор СНВ-3 весной 2010 года. Документ, вступивший в силу в феврале 2011-го, обязывает обе страны довести к 2018 году число развернутых ядерных боезарядов до 1550 единиц (при этом система подсчета такова, что фактически позволяет довести число боеголовок до 1900).

