СК РФ в понедельник, 11 февраля, объявил о завершении расследования уголовного дела по факту крушения теплохода «Булгария».

По версии следствия, причиной крушения теплохода стали совокупные действия помощника капитана судна Рамиля Хаметова, субарендатора «Булгарии» Светланы Инякиной, эксперта Российского речного регистра Якова Ивашова и двух сотрудников Ространснадзора Владислава Семенова и Ирека Тимергазеева.

Хаметов обвиняется в совершении преступления, предусмотренного статьей 263 УК РФ (нарушение правил безопасности эксплуатации внутреннего водного транспорта). Инякину и Ивашова обвиняют в оказании услуг, не соответствующих требованиям безопасности (статья 238 УК РФ). Также Инякину обвиняют в нарушении правил безопасности эксплуатации внутреннего водного транспорта (статья 263 УК РФ), нарушении правил охраны труда (статья 143 УК РФ) и злоупотреблении должностными полномочиями (статья 285 УК РФ). Тимергазеев и Семенов обвиняются по статье 285 УК РФ (злоупотребление должностными полномочиями).

Теплоход «Булгария» затонул в акватории Куйбышевского водохранилища в Татарстане 10 июля 2011 года. Установлено, что непосредственной причиной катастрофы стало заливание воды во время шторма в открытые иллюминаторы. На борту судна находился 201 человек, 122 из них погибли.

В заявлении СК РФ отмечается, что такого большого количества жертв, вероятно, можно было бы избежать, если бы капитаны сухогруза «Арбат» и буксира «Дунайский 66» не прошли мимо тонущего судна. «Со слов выживших, это сломило их волю, у многих создалось ощущение, что они никому не нужны», - отметили в СК. Капитаны этих судов, Юрий Тучин и Александр Егоров, были оштрафованы.

Объем уголовного дела составляет более 90 томов. Были допрошены более двухсот потерпевших и более 1000 свидетелей. Проведено более 250 различных экспертиз.

