На шахте «Воркутинская» в республике Коми произошел взрыв, сообщаетcя на сайте МЧС РФ. Взрыв произошел в 10:28 по московскому времени. В момент происшествия на участке работали 22 человека. Четверо из них вышли из шахты самостоятельно. Судьба 18 горняков остается неизвестной (по данным источника «Интерфакса» в силовых структурах, под завалами могли остаться 17 человек).

Всего из аварийной шахты на поверхность поднялись 242 человека, сообщает «Интерфакс». Их состояние агентство называет удовлетворительным.

На «Воркутинской» добывается уголь. Шахта принадлежит ОАО «Воркутауголь», конечным бенефициаром которой является «Северсталь». На шахте работает 1200 человек.

Шахта «Воркутинская» была сдана в эксплуатацию в 1973 году. Ее построили на базе шахты № 1 «Капитальная» и № 40. Последнее происшествие на шахте было зафиксировано в 2002 году, когда в результате взрыва пять человек погибли, а еще 12 горняков получили ожоги. В 1995 году на шахте погибли 10 человек.

