Береговая охрана Норвегии задержала российский траулер «Борис Зайцев», экипаж которого заподозрили в сбросе рыбы, сообщает 11 февраля «Интерфакс» со ссылкой на начальника службы мореплавания и промысла компании-судовладельца «Мурманский траловый флот» Алексея Осипенко.

В настоящее время судно отконвоировано в порт Тромсе, а капитана траулера допрашивают по обвинению в незаконном выбросе рыбы.

По словам Осипенко, обвинения неправомерны. Он пояснил, что во время подъема трала из судна вышла рыба, так как трал был поврежден о грунт во время траления. Судовладелец намерен добиться освобождения судна под «банковскую гарантию» норвежской стороне.

Траулер М-0202 «Борис Зайцев» принадлежит ОАО «Мурманский траловый флот» и приписан к порту Мурманск.

Согласно норвежским законам, сброс рыбы в море запрещен, отмечает «Росбалт». Таким образом в Норвегии борются с практикой сброса в воду чересчур мелких, дешевых или не входящих в квоту судна морепродуктов. Подобный сброс затрудняет регистрацию улова, ведение учета популяции и наносит ущерб экологии. Нарушение правил карается крупными штрафами.

Это не первый случай, когда норвежцы арестовывают российское судно по подозрению в сбросе рыбы. Осенью 2011 года был задержан траулер «Сапфир-2», рыбачивший в водах Шпицбергена. За нарушение капитан судна был оштрафован на 50 тысяч норвежских крон, а судовладелец - на 100 тысяч крон. Кроме того, норвежцы оценили ущерб, нанесенный россиянами, в 300 тысяч крон. Капитан траулера свою вину не признал.

