При взрыве на шахте «Воркутинская» в республике Коми погибли девять человек, заявили в МВД республики. На поверхность подняты три тела. Как говорится в сообщении ведомства, судьба восьми горняков остается неизвестной. Ранее агентства со ссылкой на источник в правоохранительных органах Коми сообщали, что под завалами могли остаться девять горняков, причем о погибших не говорилось.

Взрыв на угольной шахте «Воркутинская» произошел в 10:28 по московскому времени. По данным МЧС РФ, на участке в момент взрыва находились 22 шахтера. Четверо из них, говорили в ведомстве, сами поднялись на поверхность. Позднее агентства неофициально сообщили, что при взрыве пострадали восемь человек, в то время как судьба еще девяти оставалась неизвестной.

По неофициальной информации, с шахты выведены 250 человек.

Шахта «Воркутинская» сдана в эксплуатацию в 1973 году. С 1990-х годов до взрыва 11 февраля 2013 года на ней погибли 15 человек. Предприятие принадлежит «Северстали».

