
	Константину Лебедеву, помощнику лидера "Левого фронта" Сергея Удальцова, изменили меру пресечения и поместили под домашний арест. Об этом сообщили в СК РФ. До сегодняшнего дня оппозиционер, проходящий по делу о подготовке беспорядков, находился под стражей.

С ходатайством о смене К.Лебедеву меры пресечения выступил Следственный комитет. По мнению следователей, домашний арест – достаточная мера. "Учитывая, что основные следственные действия с обвиняемым уже проведены и принимая во внимание, что он постоянно проживает в Москве, следствием принято решение по истечении срока содержания под стражей изменить К.Лебедеву меру пресечения на домашний арест. По мнению следствия, домашний арест является достаточной для обвиняемого мерой пресечения, адекватной содеянному", - подчеркнули в СК РФ.

На прошлой неделе под домашний арест был помещен и С.Удальцов, также проходящий по этому делу. Правда, в отличии от своего помощника, лидер "Левого фронта" не был под стражей, у него была подписка о невыезде. Именно ее неоднократное нарушение стало поводом для ходатайства следователей о смене меры пресечения.

Дело о подготовке массовых беспорядков с целью захвата власти в России было возбуждено в октябре прошлого года по материалам фильма "Анатомия протеста - 2", показанного в эфире телеканала НТВ.

По версии следствия, К.Лебедев и С.Удальцов, а также Леонид Развозжаев в июне 2012г. встречались с грузинским политиком Гиви Таргамадзе и договаривались с ним о финансировании беспорядков. Л.Развозжаев пока единственный из трех фигурантов дела, который находится под стражей.	

