Стоимость всех акций на американском фондовом рынке с первого квартала 2009 года по третий квартал 2012 года увеличилась на 12 триллионов до 26 триллионов долларов. Об этом экономист Эд Ярдени пишет в своем блоге со ссылкой на собственные подсчеты и данные Федеральной резервной службы (ФРС).

На графике, опубликованном экономистом, видно, что своего локального максимума — почти 27 триллионов долларов — стоимость акций достигла во второй половине 2007 года, после чего последовал финансовый кризис и обвал котировок.

Капитализация одного из самых широких американских индексов — Wilshire 5000 — выросла на 9,2 триллиона до 16 триллионов долларов. Стоимость акций, которые входят в индекс S&P 500, увеличилась до 13,6 триллиона долларов.

Суммарная стоимость акций, которые находятся в собственности у физических лиц, за тот же период увеличилась с 4,7 до 9,8 триллиона долларов.

Как уточняет Ярдени, глава ФРС Бен Бернанке не скрывает, что одной из целью политики «количественного смягчения» (QE) является увеличение цен на фондовом рынке, что в конечном итоге позитивно скажется на росте потребительских расходов. Как отмечает экономист, котировки растут на фоне опасений, что ФРС снова надувает пузырь.

Ранее в СМИ неоднократно появлялась информация о том, что третья программа QE способствует «накачке воздуха» в активы. В частности, в минувшем сентябре глава ЦБ Гонконга Норман Чан (Norman Chan) заявлял, что QE3 может привести к появлению пузыря на рынке недвижимости полуострова. Также аналитики указывали на переоцененность акций строительных компаний и чрезмерный рост цен на рынке недвижимости США.

