Депутат Госдумы от КПРФ Константин Ширшов, которого подозревают в причастности к афере с продажей мандата, согласился на снятие депутатской неприкосновенности. Он написал письмо на имя председателя нижней палаты парламента Сергея Нарышкина, в котором попросил одобрить запрос Генпрокуратуры без обсуждения на заседании, сообщает «Интерфакс».

В партии поприветствовали желание Ширшова сотрудничать со следствием. «Мы заинтересованы в восстановлении полной и объективной истины, и наша фракция поддержит позицию думского комитета по регламенту и самого Ширшова», — заявил вице-спикер Госдумы от коммунистов Иван Мельников.

9 февраля руководство КПРФ посоветовало Константину Ширшову вообще отказаться от депутатского мандата. В конце января думский комитет по регламенту рекомендовал депутатам проголосовать за лишение Ширшова неприкосновенности. Сам депутат говорил о своей невиновности. По его словам, сам он сдавать мандат не будет. «Если я это сделаю, значит, признаю, что бандит. А я невиновен», — говорил Ширшов.

По версии Следственного комитета РФ, Константин Ширшов причастен к делу о мошенничестве. По версии следствия, Ширшов с несколькими соучастниками договаривался с бизнесменом Черняковым о том, что тот за деньги попадет в список на выборах в Госдуму. Мандат злоумышленники оценили в 7,5 миллиона евро. Участники аферы Владимир Мясин и Леонид Карагод уже осуждены по этому делу. Им дали два с половиной и три года реального срока соответственно. Дело еще одного фигуранта — Вадима Гуржия — пока находится на рассмотрении.

«Новая газета» 11 февраля опубликовала расшифровку прослушки переговоров Ширшова и Чернякова. В разговоре они обсуждали передачу денег. Для чего предназначались эти деньги, из разговора непонятно.

