Число погибших в результате взрыва на шахте «Воркутинская» в республике Коми возросло до 18 человек, сообщает МВД республики. Ранее сообщалось о десяти погибших.

Тела десяти человек подняты на поверхность.

Взрыв на шахте «Воркутинская» произошел утром 11 февраля. В этот момент там находилось более 250 человек. На участке, где произошел взрыв, работали 23 шахтера. Четверо из них вышли из шахты самостоятельно, двух  выживших подняли на поверхность спасатели.

По предварительным данным, на глубине 800 метров взорвался метан. По факту взрыва возбуждено уголовное дело по части 3 статьи 216 УК РФ («Нарушение правил безопасности при ведении горных, строительных или иных работ, повлекшее по неосторожности смерть двух или более лиц»).

Семьям шахтеров, погибших при взрыве на шахте «Воркутинская», пообещали выплатить по два миллиона рублей.

