В Азербайджане проправительственная партия «Современный Мусават» объявила награду тому, кто отрежет ухо писателю Акраму Айлисли, автору резонансного романа «Каменные сны». Об этом сообщает Contact.az.

Ранее в СМИ уже прошла информация, что недоброжелатели литератора призвали отрезать ему ухо. Теперь лидер партии «Современный Мусават» Хафиз Гаджиев эту информацию подтвердил. Он заявил, что Айлисли в своем романе оскорбил азербайджанских беженцев и за это должен быть наказан.

«На минувшей неделе мы провели обсуждения и приняли такое решение. Оно твердое и отменено не будет», — сообщил Гаджиев. Исполнение «наказания», по его словам, поручено членам молодежного отделения партии. Тому, кто отрежет писателю ухо, обещана награда в 10 тысяч манат (примерно 10 тысяч евро).

Правоохранительные органы, как отмечает портал, на угрозу искалечить писателя пока никак не отреагировали.

В Азербайджане в конце января началась кампания против Акрама Айлисли и его романа «Каменные сны». Действие этого произведения развивается в Баку в последние годы существования СССР, герои романа также вспоминают свою прежнюю жизнь в селе Айлис, где жили и армяне, и азербайджанцы. Критику в отношении автора вызвало, в частности, то, что он написал об убийствах армян, совершавшихся в Баку. Роман начинается с описания одного из таких убийств, совершенного «еразами» (азербайджанскими беженцами из Армении).

Автора романа стали обвинять в «предательстве» собственного народа и прислуживании армянам. Прозвучало даже предложение проверить его «генетический код» (то есть выяснить, не является ли и он сам армянином). Национальная академия наук объявила, что займется разоблачением «Каменных снов». А президент Азербайджана Ильхам Алиев лишил автора романа звания Народного писателя и президентской пенсии.

31 января возле дома писателя собралась группа молодежи (сообщалось, что там присутствовали студенты и активисты молодежного отделения правящей партии «Ени Азербайджан»). Они жгли портреты Айлисли и скандировали «Акрам, убирайся из страны!». Позднее состоялся митинг и в родном селе писателя. Собравшиеся там скандировали «Предатель!» и «Смерть Акраму!».

Сам Айлисли, отвечая на претензии, заявляет, что его целью было показать возможность сосуществования азербайджанцев и армян. «Роман начинается с того, что азербайджанец бросается спасать старого армянина, которого хотят убить. Каким образом такой роман может оскорбить и унизить азербайджанский народ?» — отмечает он.

Комментируя нападки в свой адрес, автор романа до сих пор подчеркивал, что покидать страну не собирается. Однако после угрозы со стороны лидера партии «Современный мусават», допустил, что все же может уехать. «Если правоохранительные органы не примут действенных мер, я вынужден буду вместе с семьей уехать из страны», — сказал он.

