Бывший глава «Газпрома» Рем Вяхирев умер на 79-м году жизни. Об этом сообщает РИА Новости со ссылкой на неназванные источники в газовой отрасли.

Информацию агентству также подтвердил неназванный представитель Министерства энергетики.

Вяхирев занимал пост руководителя газовой компании с 1992 года, а до этого являлся первым заместителем главы компании. Он стал председателем правления концерна после ухода Виктора Черномырдина, занимавшего этот пост, на работу в правительство.

При Вяхиреве произошло акционирование «Газпрома». Изначально в федеральной собственности было закреплено 40 процентов акций. Руководство концерна получило 35 процентов акций. Кроме того, в интересах менеджмента «Газпрома» акциями владели еще некоторые «свои» структуры. Об этом Вяхирев рассказывал в интервью журналу Forbes в сентябре прошлого года.

В 2001 году Вяхирев оставил руководство компанией. «Допекли меня, невозможно работать: обложили, как медведя в берлоге, всякими дуростями, проверками», — сетовал бывший глава концерна. Кроме того, по его словам, Владимир Путин после прихода к власти начал «вопросы задавать довольно-таки интересные».

После ухода с поста председателя правления компании Вяхирев являлся членом совета директоров до июня 2002 года и советником президента. Бывшему главе «Газпрома» принадлежали 0,01182 процента акций концерна.

