Заместителя директора Дома моды Зайцева вечером 11 февраля задержали по подозрению в получении взятки при заключении договора аренды. Об этом сообщает «Интерфакс» со ссылкой на пресс-службу МВД РФ по Москве.

Замдиректора, фамилия которого не называется, подозревается в получении суммы в размере 100 тысяч рублей сверх суммы, которая была предусмотрена договором аренды помещений.

По информации портала LifeNews, имя задержанного — Николай Головин. Как заявил LifeNews директор Дома моды Вячеслав Зайцев, задержание замдиректора — провокация, которую устроила компания, арендовавшая у Дома моды недвижимость. Эта компания,  по словам Зайцева, не соблюдала договоренностей по платежам, и незадолго до задержания Головину было поручено разобраться с этой ситуацией.

Вопрос о возбуждении уголовного дела пока решается.

