ГУ МЧС по республике Коми вечером 11 февраля опубликовало список из 17 погибших и 3 пострадавших при взрыве на шахте «Воркутинская».

Ранее сообщалось о том, что при взрыве погибли 18 человек. Однако, по последним данным, спасателям удалось найти тела только 17 человек. Еще один человек числится пропавшим без вести.

Кроме того, при взрыве пострадали 3 человека. Одного из них в ночь на 12 февраля должны доставить в Москву в НИИ хирургии имени Вишневского. Его состояние оценивают как тяжелое. Двое других пострадавших остаются для лечения в Воркуте. Состояние одного из них оценивают как крайне тяжелое; он признан нетранспортабельным.

В настоящее время на шахте  «Воркутинская», как сообщает РИА Новости, возобновлены спасательные работы, которые ранее приостановили из-за скопления метана на месте взрыва.

Как заявил глава МЧС Владимир Пучков, семьям погибших будут выплачены компенсации в размере 3 миллионов рублей. Кроме того, руководство шахты обещало взять на себя расходы на похороны погибших. Также компенсации (от 200 до 400 тысяч рублей) получат шахтеры, пострадавшие при взрыве.

Напомним, утром 11 февраля на глубине 800 метров на шахте «Воркутинская» взорвался метан. В момент взрыва под землей находились 259 человек. Непосредственно на аварийном участке работали 26 человек.

По факту взрыва возбуждено уголовное дело по части 3 статьи 216 УК РФ («Нарушение правил безопасности при ведении горных, строительных или иных работ, повлекшее по неосторожности смерть двух или более лиц»).

