Соединенные Штаты призвали российские власти немедленно снять запрет на импорт американского мяса и соблюдать обязательства, взятые на себя РФ при вступлении во Всемирную торговую организацию (ВТО), сообщает Reuters в понедельник, 11 февраля.

«США крайне разочарованы решением России ввести запрет на ввоз американского мяса, которое соответствует самым высоким стандартам безопасности в мире», — говорится в совместном заявлении торгового представителя США Рона Кирка (Ron Kirk) и министра сельского хозяйства США Тома Вилсака (Tom Vilsack).

Россельхознадзор с 11 февраля ввел запрет на поставки всей мясной продукции из США, в связи с содержащимся в ней рактопамином - веществом, стимулирующим рост мышечной ткани у животных. Ряд стран считают рактопамин вредным, однако в США никаких ограничений на его использование нет.

«Несмотря на многочисленные просьбы американской стороны обсудить безопасность рактопамина, Россия отказалась от любого конструктивного диалога, введя вместо этого полный запрет на импорт американского мяса»,  — отмечается в совместном заявлении Кирка и Вилсака. Далее в документе говорится: «США призывают РФ немедленно восстановить доступ американского мяса и мясной продукции на рынок и соблюдать обязательства, взятые на себя при вступлении в ВТО».

Россельхознадзор потребовал проводить обязательную сертификацию американского мяса на содержание в нем рактопамина в начале декабря 2012 года. Об этом решении надзорного ведомства было объявлено на следующий день после одобрения сенатом США так называемого «Закона Магнитского», вводящего визовые и финансовые ограничения в отношении российских госслужащих, подозреваемых в причастности к нарушениям прав человека. Однако Россельхознадзор тогда подчеркнул, что о недопустимости попадания рактопамина на российский рынок заявлял еще более года назад и заблаговременно уведомил о введении сертификации ветеринарные службы США, Канады и Мексики.

