В Мексиканском заливе потерял управление круизный лайнер «Карнивал Триумф» (Carnival Triumph), на борту которого находятся более 3,1 тысячи пассажиров и почти 1,1 тысячи членов экипажа, сообщает Associated Press.

Судно, принадлежащее крупной круизной компании Carnival Cruise Lines, вышло из Галвестона, штат Техас,и должно было вернуться в этот же порт 11 февраля. Однако ранним утром 10 февраля в машинном отделении лайнера возник пожар, в результате которого двигатели судна вышли из строя.

К лайнеру, дрейфующему в Мексиканском заливе примерно в 240 километрах от полуострова Юкатан, отправлены два буксира. Первый из них уже подошел к судну, прибытие второго ожидается вечером 11 февраля по местному времени (утро 12 февраля по Москве).

Буксиры должны отвести лайнер  в мексиканский порт Прогресо (Progreso), откуда все пассажиры будут отправлены обратно в США на самолетах. Планируется, что в Прогресо судно придет в среду, 13 февраля.

В результате пожара, произошедшего на борту лайнера, никто из пассажиров и членов экипажа не пострадал, однако участникам морского круиза пришлось столкнуться с нехваткой еды,  неработающими душевыми, перебоями в подаче электричества и отсутствием мобильной связи. Кроме того, пассажиры, которым удалось связаться с родственниками, пожаловались на сильную качку, вызванную, предположительно, выходом из строя гасящих ее стабилизаторов.

Компания Carnival Cruise Lines заявила, что всем туристам, оказавшиеся на борту «Карнивал Триумф», будет в полном объеме возмещена стоимость поездки. О каких-либо дополнительных компенсациях круизная компания упоминать не стала.

В ноябре 2010 года такая же аварийная ситуация возникла на другом лайнере компании Carnival Cruise Lines — «Карнивал Сплендор» (Carnival Splendor), перевозившем около 4,5 тысячи человек. «Карнивал Сплендор» был доставлен на буксире в Сан-Диего через три дня после аварии.

