Северная Корея, по предварительным данным, утром во вторник, 12 февраля, провела подземное испытание ядерного оружия. Об этом, сообщает Reuters, свидетельствуют подземные толчки зафиксированные в районе северокорейского полигона Метерологической службой Японии  и Геологической службой США.

Американские и японские специалисты указывают, что характеристики сейсмического явления, зафиксированного в 10:57 по местному времени (05:57 по московскому времени), позволяют говорить о его искусственном происхождении.

В пользу версии о ядерном испытании также говорит то, что эпицентр «землетрясения» находился в районе северокорейского полигона. Гипоцентр сейсмического явления располагался на глубине не более одного километра, что более соответствует ядерным испытаниям, а не естественному землетрясению.

КНДР  24 января заявила о намерении провести «ядерные испытания высокого уровня». Ранее в стране подобные испытания происходили только два раза - в 2006 и 2009 годах. Тогда были взорваны плутониевые бомбы. В начале февраля источники в южнокорейском правительстве сообщили местным СМИ, что, по имеющимся разведданным, КНДР приступила к финальной стадии подготовки ядерных испытаний на полигоне Пунгери. При этом сообщалось, что изучение спутниковых снимков полигона позволяет предположить, что Северная Корея готовит сразу два ядерных взрыва.

