Сотрудник вневедомственной охраны, находившийся в состоянии алкогольного опьянения, ранним утром 12 февраля протаранил на северо-востоке Москвы семь припаркованных автомобилей, сообщает РИА Новости со ссылкой на пресс-службу ГУ МВД по городу.

Инцидент произошел около 06:00 на улице Летчика Бабушкина. В результате ДТП никто не пострадал, размер материального ущерба, причиненного автомобилям, устанавливается.

Сотрудник вневедомственной охраны, устроивший ДТП,  в момент происшествия находился в очередном отпуске, уточнили в пресс-службе ГУ МВД РФ по Москве.

По факту происшествия проводится служебная проверка, по результатам которой сотрудник будет уволен из органов внутренних дел по отрицательным мотивам, а его руководители будут привлечены к строгой дисциплинарной ответственности.

