Правительство Северной Кореи днем 12 февраля официально объявило об «успешном проведении» подземного ядерного взрыва, сообщает Agence France-Presse.

При этом в Пхеньяне подчеркнули, что на полигоне на северо-востоке страны была испытана не просто ядерная бомба, а «миниатюрный ядерный заряд повышенной мощности». Что именно имеется в виду, власти КНДР уточнять не стали, но отметили, что все прошло безопасно и технически безупречно.

В свою очередь Южная Корея также подтвердила, что несколькими часами ранее в КНДР был произведен подземный ядерный взрыв. Об этом сообщает Reuters со ссылкой на администрацию южнокорейского президента.

Сеул осудил действия северных соседей, назвав их провокационными. По просьбе Южной Кореи днем 12 февраля в Нью-Йорке пройдет экстренное заседание Совета безопасности ООН, посвященное северокорейским ядерным испытаниям. Генеральный секретарь ООН Пан Ги Мун также осудил взрыв, назвав его нарушением предыдущих резолюций ООН.

О том, что взрыв состоялся, стало известно сразу после его проведения благодаря американскому оборудованию, позволяющему отслеживать подземные толчки по всему миру. Характер колебаний земной коры не оставил сомнений в том, что они были вызваны искусственно. При этом МЧС РФ никаких подземных толчков на Дальнем Востоке не зафиксировало, сообщает РИА Новости.

Северокорейский ядерный взрыв стал уже третьим с 2006 года. По данным специалистов, он оказался намного более мощным, чем предыдущие испытания в 2006 и 2009 годах, отмечает «Аль-Джазира».

Пхеньян заявлял, что собирается провести испытания ядерного оружия в ответ на санкции, последовавшие за запуском ракеты «Ынха-3» со спутником «Кванменсон-3». КНДР заявила, что запуск был произведен в исключительно мирных целях, однако это объяснение мало кого убедило: большинство стран мира сочли запуск испытанием баллистической ракеты.

