В эфире американского телеканала KRTV прозвучало объявление о нашествии зомби. Фрагмент эфира опубликован на YouTube. Канал, вещающий на Грейт-Фолс в штате Монтана, объяснил случившееся происками хакеров.

Взломав систему экстренных оповещений KRTV, злоумышленники запустили свое звуковое сообщение поверх «картинки» канала и транслируемой им федеральной сети The CW. Со ссылкой на информацию местных властей было объявлено, что мертвые восстают из могил и нападают на живых. Зрителям рекомендовали ни в коем случае не приближаться к зловещим мертвецам и не пытаться их задержать.

Телеканал KRTV, начавший вещание в 1958 году, аффилирован с CBS и принадлежит компании Montana Television Network, которая, в свою очередь, является собственностью медиаконцерна Evening Post. В своем опровержении канал уверяет, что чрезвычайной ситуации с зомби на самом деле не возникало, а инженеры KRTV расследуют инцидент с объявлением-фальшивкой.

