Глава республики Коми Вячеслав Гайзер объявил траур в связи с гибелью горняков при взрыве на шахте «Воркутинская». Об этом 12 февраля сообщает РИА Новости.

Траурными днями станут 12, 13 и 14 февраля. В это время республиканским телерадиокомпаниям и учреждениям культуры рекомендовано отменить развлекательные передачи и мероприятия.

Также Гайзер поручил региональному правительству и органам местного самоуправления Воркуты решить вопрос об оказании помощи семьям погибших. Ранее глава МЧС РФ Владимир Пучков заявил, что выплаты компенсаций уже начаты. Семьям погибших планируется заплатить по три миллиона рублей (по миллиону от федерального и регионального бюджетов и миллион от владельцев шахты). Кроме того, работодатель возьмет на себя расходы на похороны. Пострадавшие получат от 200 до 400 тысяч рублей.

Взрыв метана в шахте на глубине 800 метров произошел в 10:28 11 февраля. В это время под землей работали 259 шахтеров, 26 из них находились непосредственно на аварийном участке. Погибли 18 человек, по информации Следственного комитета РФ, тела всех погибших обнаружены. МЧС опубликовало предварительный список 17 погибших (тело 18-го на тот момент еще не нашли). В ближайшее время СК проведет официальную процедуру опознания.

Ранения получили три человека. Один из них отправлен в НИИ хирургии имени Вишневского в Москву. По данным РИА Новости на утро 12 февраля, его состояние остается тяжелым. «Он находится в отделении интенсивной терапии на аппарате искусственной вентиляции легких, он получил комбинированные травмы», — сказал журналистам главный комбустиолог России Андрей Алексеев. Второй раненый оставлен в Воркуте, потому что получил травмы средней тяжести. Третий раненый находится в воркутинской больнице в крайне тяжелом состоянии и признан нетранспонтабельным.

В связи с взрывом возбуждено дело по третьей части 216-й статьи УК РФ (нарушение правил безопасности при ведении горных, строительных или иных работ, повлекшее по неосторожности смерть двух и более лиц). Подозреваемых в деле пока не появилось.

