Исполнительный директор итальянской машиностроительной корпорации Finmeccanica Джузеппе Орси (Giuseppe Orsi) арестован. Как передает Agence France-Presse со ссылкой на итальянские СМИ, прокуратура подозревает, что Орси причастен к делу о даче взяток чиновникам в Индии.

Как сообщается на сайте газеты The Wall Street Journal, в Finmeccanica и в прокуратуре отказались прокомментировать ситуацию.

Finmeccanica является партнером "Оборонпрома", РЖД и "Гражданских самолетов Сухого", производителя самолетов Superjet.

Власти Италии с прошлого года ведут расследование в отношении Finmeccanica, которая подозревается во взяточничестве при заключении сделок не только в Индии, но также в Бразилии, России, Панаме и Индонезии. В частности, компанию подозревают в подкупе чиновников при продаже 12 вертолетов AgustaWestland индийской стороне в 2010 году. В свою очередь, Орси не раз отрицал, что компания и лично он сам не совершал ничего незаконного в ходе указанной сделки.

В октябре 2012 года был арестован старший советник Finmeccanica по связям с Россией Паоло Поццессере (Paolo Pozzessere).Его арест был связан с делом о коррупции при поставке итальянской корпорацией вертолетов в Панаму.

