Первому заместителю начальника дирекции строящегося метрополитена ГУП «Московский метрополитен» Владимиру Моисееву предъявлено обвинение в мошенничестве. Об этом говорится в пресс-релизе МВД РФ, поступившем в редакцию «Ленты.ру».

По версии следствия, Моисеев похитил более ста миллионов рублей, когда занимал должность замглавы ГУП «Литейно-прокатный завод». Его сообщником следствие считает бывшего руководителя завода, Виктора Химичева, а также учредителя нескольких фирм Сергея Русакова.

Для Моисеева и Русакова избрана мера пресечения в виде домашнего ареста, а с Химичева взята подписка о невыезде.

В МВД полагают, что Химичев и Моисеев вопреки интересам завода заключили с Русаковым договор о покупке акций нескольких фирм. Акции были оценены в 520 миллионов рублей, на счет продавца был перечислен первый транш в размере 128 миллионов рублей. Реальная стоимость акций при этом не превышала 25 миллионов рублей. Кроме того, часть акций находилась в залоге у кредитной организации.

