В Дагестане задержаны пятеро подозреваемых в убийстве детей сотрудника полиции. Об этом 12 февраля сообщает РИА Новости.

«Первоначально на причастность к совершению данного преступления отрабатывались десять человек, в настоящее время по подозрению в совершении убийства детей и нападении на дом сотрудника полиции задержаны пять человек», — сказал журналистам неназванный представитель пресс-службы МВД РФ. Имена подозреваемых пока не раскрываются.

Двое сыновей сотрудника отдела полиции Дербента Халидина Рамазанова были убиты вечером 11 февраля. Рамазанов с женой и дочерьми ушел в гости к соседям, а мальчики 11 и 12 лет остались одни в доме в поселке Белиджи Дербентского района. Преступники проникли в дом и в прихожей нанесли многочисленные ножевые ранения младшему ребенку. Старший, увидев смерть брата, пытался убежать на второй этаж, но преступники догнали его на лестнице и тоже зарезали.

После убийства злоумышленники забрали из дома шкатулку с деньгами и ценностями на сумму 300 тысяч рублей. По одной версии, это было главной целью нападения. Согласно другой версии, ограбление было инсценировано, чтобы ввести в заблуждение следователей, а на самом деле преступники хотели за что-то отомстить Рамазанову.

Тела погибших обнаружили родители и сестры, вернувшиеся домой в 21 час. У жены полицейского случился срыв, за ней наблюдают психологи. Глава МВД РФ Владимир Колокольцев выразил соболезнования семье полицейского.

