Следственный комитет РФ возбудил дело о хищении земель Минобороны в Ленинградской области. Об этом 12 февраля сообщается на сайте СК.

По версии следствия, мошенническим путем были отчуждены 456 гектаров территории «Левашовского военного лагеря» во Всеволожском районе. Эта земля находилась у Минобороны в бессрочном пользовании. Кто стал ее владельцем после хищения, не уточняется. Подозреваемых в деле пока не появилось.

По информации агентства ИТАР-ТАСС, в рамках расследования дела 12 февраля были проведены обыски в администрации Выборгского района Ленобласти, Кадастровой палате и Северо-Западном управлении Департамента имущественных отношений Минобороны.

В открытых источниках нет точной информации об объекте под названием «Левашовский военный лагерь». Левашово — поселок в Выборгском районе, там располагается мемориальное кладбище жертв репрессий (до 1989 года кладбище было секретным объектом КГБ). Некоторые источники утверждают, что в 1930-х годах в этой местности велась работа с химоружием, и до сих пор там находятся склады и полигоны соответствующей направленности.

Также в СМИ упоминается некий дачный поселок «Левашовский лагерь 1». По информации партии КПРФ, под этот поселок отдали земли учебного центра училища связи. Представители партии называют «Левашовский лагерь 1» «очередной Рублевкой».

