Следственное управление СК по Дагестану опровергло задержание пяти подозреваемых в убийстве сыновей сотрудника полиции. Как сообщает агентство «Интерфакс», представитель управления сообщил, что в рамках расследования в полицию доставляли некоторых людей, но ни один из них не является официально задержанным.

Ранее анонимный источник в МВД рассказал журналистам, что задержаны пять человек, предположительно напавших вечером 11 февраля на дом полицейского Халидина Рамазанова в поселке Белиджи Дербентского района. Как сообщает РИА Новости, теперь в МВД пояснили, что задержанных по делу пока нет, хотя на причастность к преступлению проверили около сорока человек.

Два сына Рамазанова, который служит в полиции Дербента, вечером 11 февраля остались дома одни: их родители и сестры ушли в гости. Проникшие в дом неизвестные злоумышленники нанесли мальчикам 11 и 12 лет смертельные ножевые ранения, а затем скрылись, похитив деньги и ценности на сумму триста тысяч рублей. По предварительным версиям, целью преступников был либо разбой, либо месть отцу погибших детей из-за его служебной деятельности.

