
	Государственная нефтяная компания "Роснефть" и американский нефтегазовый концерн ExxonMobil подписали ряд дополнительных документов о стратегическом сотрудничестве. Церемония прошла в загородной резиденции президента РФ Владимира Путина в Ново-Огарево.

Стороны подписали базовые условия соглашения в отношении доли участия в проекте Point Thomson. Как заявил глава ExxonMobil Russia Глен Уоллер, "Роснефть" сможет получить 25% в проекте. По его словам, согласно базовым условиям соглашения, "Роснефть" имеет право принять решение по участию в нем до сентября 2014г. По имеющейся оценке, на месторождение Point Thomson приходится около 25% доказанных запасов газа Северного склона Аляски.

Кроме прочего, двустороннее соглашение включает планы по освоению семи новых шельфовых участков на территории России из 12, лицензии на которые недавно были выданы "Роснефти". 

Сообщается также, что "Роснефть" и ExxonMobil изучают возможность строительства завода СПГ на Дальнем Востоке. "Будем смотреть на наши совместные газовые ресурсы на Сахалине, если это будет экономически целесообразно - примем решение", - пояснил Г.Уоллер. 

По его словам, место завода, возможность строительства которого предусматривается меморандумом, пока не определено. "Первый шаг - изучить экономическую целесообразность и потом решить, где завод и какие рынки (поставки СПГ). Вот там будем очень активно в этом направлении работать", - сказал он.

Отметим, что в настоящее время в России действует единственный завод СПГ в рамках проекта "Сахалин-2" на Сахалине, основным акционером которого является ОАО "Газпром". Мощность завода составляет около 10 млн т в год с технологической возможностью увеличения объема производства на 15%.

Напомним, 30 августа 2011г. НК "Роснефть" и ExxonMobil заключили соглашение о стратегическом сотрудничестве, в соответствии с которым компании планируют совместно осуществлять ряд проектов в области геологоразведки и освоения углеводородных месторождений в России, США и других странах мира, начинают работы по обмену технологиями и опытом.

Point Thomson - нефтегазовое месторождение в США, расположенное примерно в 100 км к востоку от месторождения Прудо-Бэй. Входит в нефтегазоносный бассейн Северного склона Аляски, открыто в 1965г. Начальные запасы нефти Point Thomson составляют 400 млн т, газа - 3 трлн куб. м. Оператором месторождения является американская нефтяная компания ExxonMobil.

НК "Роснефть" принадлежит на 75,16% государственному ОАО "Роснефтегаз", остальными акциями владеет широкий круг инвесторов. В 2011г. добыча углеводородов ОАО "Роснефть" выросла на 2,5% - до 122 млн т нефти и газового конденсата. Чистая прибыль компании по US GAAP в 2011г. по сравнению с 2010г. выросла на 19,7% - до 12,45 млрд долл.

ExxonMobil - крупнейшая в мире нефтяная компания, а также самая дорогая частная корпорация в мире. Ведет свою историю от нефтяного треста Standard Oil, основанного в 1882г. знаменитым миллиардером Джоном Рокфеллером.	

