Военный суд бишкекского гарнизона заочно вынес приговор бывшему президенту страны Курманбеку Бакиеву и его брату, бывшему начальнику Службы госохраны Жанышу Бакиеву. Как передает АКИpress, они признаны виновными в превышении полномочий и других преступлениях и заочно приговорены к лишению свободы: бывший президент — к 24 годам тюрьмы, его брат — к пожизненному заключению.

В пресс-релизе военного суда, который приводит АКИpress, не уточняется, за что конкретно осуждены Бакиевы. Однако агентство отмечает, что приговор вынесен по делу о гибели Медета Садыркулова — бывшего главы президентской администрации.

Медет Садыркулов руководил администрацией президента в период с 2007 по начало 2009 года (в период правления Бакиева). Его считали «серым кардиналом», имевшим большое влияние на главу государства. Садыркулов погиб в марте 2009 года, вскоре после своей отставки. По официальной версии, он стал жертвой ДТП (тела Садыркулова и двух его спутников были найдены в сгоревшем автомобиле). Виновником аварии (водителем машины, которая предположительно столкнулась с машиной, в которой ехал бывший глава президентской администрации) был назван некий Омурбек Осмонов, которого приговорили к 12 годам лишения свободы. Позднее Осмонов, отбывавший наказание в колонии-поселении, был убит.

После переворота 2010 года, в ходе которого Курманбек Бакиев был свергнут и вместе с некоторыми своими родственниками покинул страну, новые власти Киргизии возобновили расследование дела о гибели Садыркулова. Официальная версия при этом была пересмотрена: МВД республики объявило, что бывший глава президентской администрации был убит. Организатором убийства, согласно новой версии, был брат президента, тогдашний начальник СГО Жаныш Бакиев. По его приказанию, как утверждалось, машина, в которой ехал Садыркулов, была задержана, пассажиров (бывшего чиновника и его спутников) доставили на некую дачу. Там бывший глава администрации был задушен (якобы в присутствии брата президента), его спутников также убили. Затем  тела отвезли на дорогу, оставили в машине и подожгли, чтобы создать видимость аварии.

Согласно новой версии следствия, Садыркулов был убит за то, что собирался перейти в оппозицию. Заочные обвинения по этому делу были предъявлены Курманбеку и Жанышу Бакиевым в сентябре 2012 года. Позднее, в ноябре, по этому делу были осуждены несколько бывших силовиков.

Курманбека Бакиева, которого следствие сочло причастным к организации этого преступления, суд в итоге признал виновным в превышении полномочий. Его брата — виновным в убийстве, организации преступной группы и превышении полномочий, а также в причастности к похищению человека и надругательству над телами умерших.

Курманбек Бакиев после переворота, напомним, перебрался в Белоруссию. Новые власти Киргизии пытались добиться его выдачи, но получили отказ. Жаныш Бакиев, по некоторым данным, также обосновался в Белоруссии.

В отношении Курманбека Бакиева в Киргизии выдвинуты и другие обвинения (его, в частности, обвиняют в причастности к гибели мятежников, погибших при штурме Белого дома в апреле 2010 года). Однако судебное разбирательство по апрельским событиям не завершено до сих пор.

