Правительство Москвы создало специализированную народную дружину, которая будет бороться с нелегальными мигрантами. Об этом сообщил глава департамента региональной безопасности столицы Алексей Майоров. Его заявление 12 февраля опубликовано на сайте администрации города.

В «миграционный патруль» уже набрали 300 человек, уточнил Майоров агентству «Интерфакс». Правительство города создало ради новой дружины специальную должность — начальника штаба специализированной народной дружины. В управлении ФМС по Москве агентству сообщили, что в состав каждого патруля войдет сотрудник миграционной службы, который будет фиксировать нарушения.

Дружинники будут каждый день патрулировать улицы города, а также помогать сотрудникам ФМС проверять регистрацию у квартиросъемщиков и проводить рейды в поисках нелегальных мигрантов на рынках, стройках и предприятиях.  На сайте отмечается, что дружинники будут иметь право задерживать нарушителей.

Народные дружинники и раньше участвовали в рейдах по выявлению незаконных мигрантов в столице. Но, как пояснил Майоров, это были нерегулярные мероприятия.

По данным портала «Политическое образование», в столице на данный момент насчитывается около 19 тысяч народных дружинников. Чаще всего они помогают полицейским поддерживать порядок во время массовых мероприятий и патрулируют людные места. Дружинники не получают каких-либо денег за свою работу, зато им дают бесплатные проездные на городской транспорт. Деятельность столичной народной дружины регулируется специальным законом.

