Российские компании получат возможность участвовать в проектах Ирана в сфере ТЭК. Об этом заявил министр энергетики России Александр Новак по итогам заседания межправительственной комиссии обеих стран, передает ИТАР-ТАСС.

Новак пояснил, что стороны договорились о внесении соответствующих возможных изменений в законодательство Ирана. Как сообщает «Интерфакс», Иран предложил российской стороне «ряд месторождений», в которых компании из РФ могли бы принять участие. Что это за проекты, пока неизвестно. В конце января в Иране были обнаружены сразу два нефтегазовых месторождения — на границах с Ираком и Туркменией.

По словам российского чиновника, Россия и Иран договорились и о поставках российского нефтегазового оборудования, которое будет использоваться в иранском топливно-энергетическом комплексе. Объемы и сроки поставок Новак не назвал, но отметил, что оба государства планируют активизировать расчеты в национальных валютах для продвижения нефтегазовых проектов, а также, что не исключается, привлекать к взаиморасчетам валюты третьих стран.

Иран является одним из крупнейших экономических партнеров России на Ближнем и Среднем Востоке. В области ТЭК обе страны сотрудничают, в частности, в сфере атомной энергетики. Летом 2012 года в Иране была на полную мощность запущена первая местная АЭС, построенная с помощью российского «Атомстройэкспорта».

