Председатель подкомитета Совета Федерации по физической культуре и спорту Вячеслав Фетисов предложил ликвидировать фанатские сектора на трибунах стадионов. Об этом сообщает РИА Новости. По словам Фетисова, организаторы соревнований, выделяя для фанатов специальные зоны, «по сути провоцируют болельщиков на конфликты и правонарушения».

В качестве обоснования своей инициативы Фетисов привел данные МВД. Согласно этим данным, в 2012 году во время спортивных мероприятий было совершено более четырех тысяч правонарушений.

Фетисов предположил, что ликвидация фанатских секторов может стать эффективной мерой по борьбе с хулиганством на спортивных аренах. По словам сенатора, инициатива может быть оформлена как поправка к закону о болельщиках. Фетисов отметил, что формулировки поправки «прорабатываются».

Проект закона о болельщиках был внесен в Госдуму в ноябре 2012 года. Его планировалось рассмотреть в первом чтении еще в декабре, однако теперь принятие законопроекта отложено на конец февраля. Проект закона устанавливает правила поведения болельщиков на стадионах. За нарушение этих правил предполагаются санкции — административный арест на срок 15 суток, штраф (от 1 до 5 тысячи рублей) и запрет на посещение спортивных мероприятий.

