Из московской психиатрической больницы номер четыре имени П.Б. Ганнушкина похитили пациентку, сообщает 12 февраля агентство «Интерфакс» со ссылкой на пресс-службу городского ГУ МВД.

Трое преступников с пистолетами и газовыми баллончиками ворвались в здание больницы на Потешной улице в 17:50. Они избили охранников, забрали пациентку и скрылись. По информации анонимного источника «Интерфакса», один из охранников был ранен из пистолета.

По одним данным, похищенной пациентке 14 лет, по другим данным - 33 года.

Правоохранительным органам стали известны приметы автомобиля «Ниссан», на котором скрылись преступники. В Москве объявили план «Перехват». Кроме того, по неподтвержденным данным, один из нападавших обронил паспорт.

Изданию Life News стало известно, что в организации похищения подозревают 26-летнего Антона Бутырина. Якобы это жених пациентки, которую поместили в клинику по настоянию родителей.

