Совет Безопасности ООН категорически осудил КНДР за проведение третьего подряд испытания ядерного оружия и заявил, что начнет немедленно разрабатывать новые меры против Пхеньяна. Об этом сообщает Agence France-Presse.

Совет во вторник провел экстренное заседание, посвященное северокорейским ядерным испытаниям. Чуть ранее представитель Генсека ООН Пан Ги Муна заявил о том, что решение КНДР взрывать ядерные боезапасы, несмотря на призывы со стороны международного сообщества не делать этого, является «прискорбным».

КНДР за проведение испытаний подверглась критике сразу нескольких зарубежных стран. Так, в российском МИДе их расценили как «нарушение соответствующих резолюций Совета безопасности ООН». Американский президент Барак Обама, в свою очередь, заявил, что  ядерные испытания Северной Кореи являются «провокационными» и  нуждаются в быстрых международных ответных действиях.

Премьер-министр Японии Синдзо Абэ также осудил испытания Северной Кореи, отметив, что его страна будет «решительно протестовать». Решительно против действий Пхеньяна выступили и в Пекине.

Председатель Организации договора о всеобъемлющем запрете ядерных испытаний Тибор Тот подчеркнул, что действия КНДР представляют очевидную угрозу для глобальной безопасности.

Северная Корея осуществила ядерные испытания 12 февраля. Правительство КНДР заявило, что был взорван «миниатюрный ядерный заряд повышенной мощности». Ранее высказывались предположения, что КНДР может испытывать небольшой заряд, чтобы затем иметь возможность установить его на баллистическую ракету.

