Число жертв конфликта в Сирии вплотную приблизилось к 70 тысячам человек. Об этом сообщает Agence France-Presse со ссылкой на заявление комиссара ООН по правам человека Нави Пиллай (Navi Pillay).

Называя число погибших в ходе гражданской войны, Пиллай также подвергла критике Совет Безопасности ООН за отсутствие единой политики по вопросу решения конфликта. Она назвала бездействие Совбеза «катастрофическим», а также призвала его незамедлительно обратиться в Международный уголовный суд с целью расследовать преступления против человечности в Сирии.

Предыдущую оценку числа погибших в Сирии представители ООН публиковали в начале января 2013 года. Тогда количество жертв конфликта в комиссариате организации по правам человека оценивали в 60 тысяч.

Противостояние между сторонниками и противниками президента Башара Асада в Сирии продолжается с середины марта 2011 года. Оно началось с массовых выступлений с требованиями политических свобод, которые первоначально, по большей части, были мирными, однако жестко подавлялись властями. Спустя несколько месяцев оппозиционеры перешли к открытой вооруженной борьбе против правительства и поставили своей целью свержение действующего режима. ООН официально признала происходящее в стране гражданской войной летом 2012 года.

На протяжении двух лет конфликта мировое сообщество так и не смогло выработать единый подход к вопросу урегулирования конфликта. Страны Запада и ряд государств ближневосточного региона предлагали в Совбезе ООН резолюции, возлагающие основную ответственность за происходящее на правительство Башара Асада, однако документы последовательно блокировались Россией и Китаем, считающими, что в конфликте одинаково виноваты обе его стороны.

