В Назрани утром 13 февраля силовики уничтожили одного из подозреваемых в организации теракта на владикавказском рынке в сентябре 2010 года. Об этом сообщает «Интерфакс».

Султангери Хашагульгов, 1961-го года рождения, открыл огонь по сотрудникам спецслужб, когда они производили обыск в частном доме на улице Хаутиева в Назрани, и ответным огнем был убит. В ходе перестрелки он сумел тяжело ранить сотрудника ФСБ.

Накануне по подозрению в причастности к организации теракта во Владикавказе был задержан брат убитого — Якуб Хашагульгов.

В 2010-2011 годах спецслужбы задержали несколько боевиков, имевших отношение ко взрыву во Владикавказе. Среди них были братья Ислам (Иса) и Ваха Хашагульговы. В апреле 2012 года Ислам Хашагульгов был приговорен к 24 годам тюремного заключения. Он назывался одним из главных организаторов теракта и, по данным следствия, поддерживал близкие отношения с Доку Умаровым. Также в сообщениях Следственного комитета России упоминались некие Сулиман и Микаил Хашагульговы.

Взрыв на владикавказском рынке произошел утром 9 сентября 2010 года. Погибли 18 человек и смертник Магомет Мальсагов, находившийся в начиненном взрывчаткой автомобиле «Волга». Более двухсот человек получили ранения.

