
	Индия приостановила действие контракта с итальянской Finmeccanica на поставки вертолетов индийским Военно-воздушным силам (ВВС), после того как в Италии был арестован глава Finmeccanica Джузеппе Орси, подозреваемый в коррупционных правонарушениях при заключении этого контракта, сообщил источник в Министерстве обороны Индии. 

Контрактные платежи в адрес Finmeccanica приостановлены, а ВВС страны не будут принимать итальянские вертолеты, пока не завершится расследование сделки на предмет коррупционной составляющей.

Отмечается, что котировки акций Finmeccanica на Миланской фондовой бирже упали на 5% после сообщения о приостановке действия контракта.

Накануне исполнительный директор и председатель правления итальянского оборонно-промышленного концерна Finmeccanica Дж.Орси был арестован по делу о коррупции при продаже вертолетов в Индию. Речь идет о заключенном в 2010г. контракте на поставку 12 вертолетов VIP-класса производства AgustaWestland - вертолетостроительного подразделения Finmeccanica. 

Эти вертолеты предназначались для перевозки высших должностных лиц Индии. Стоимость контракта оценивается в 750 млн долл. К началу 2013г. Индия получила три таких вертолета из заказанных 12.

По версии итальянской прокуратуры, Дж.Орси причастен к организации "откатов" для чиновников правительства Индии в интересах обеспечения более выгодных условий контракта на поставку в страну вертолетов AW101. 

В 2010г., Дж.Орси возглавлял подразделение AgustaWestland и не являлся руководителем всей группы Finmeccanica. Ранее он неоднократно отрицал информацию о причастности корпорации к подобным коррупционным преступлениям.

По данным итальянских СМИ, с индийской стороны к "откатной" сделке мог быть причастен бывший командующий ВВС Индии С.П.Тьяги, который сейчас заявляет о своей невиновности.

Скандал вокруг корпорации Finmeccanica разразился несколько месяцев назад. Осенью 2012г. бывший коммерческий директор Finmeccanica Паоло Поццессере также был арестован в рамках расследования дела об "откатах". Российские СМИ уделили теме внимание, так как П.Поццессере отвечал в компании за коммерческие отношения с Россией. 

Добавим, что корпорация Finmeccanica является партнером "Оборонпрома", РЖД и "Гражданских самолетов Сухого", производителя самолетов Superjet. 

Министр обороны Индии А.К.Энтони сегодня заявил, что его страна может разорвать сделку с Finmeccanica, если обвинения против компании будут доказаны. Министр сообщил, что Центральному бюро расследований Индии поручено выяснить подлинные обстоятельства сделки.	

