В Дагестане задержан подозреваемый в убийстве детей полицейского Халидина Рамазанова. Об этом говорится в пресс-релизе МВД, который 13 февраля поступил в редакцию «Ленты.ру».

Задержанный — житель населенного пункта, расположенного неподалеку от поселка Белиджи, где произошло убийство. По информации агентства «Интерфакс», у мужчины изъят нож, ставший орудием преступления.

Изданию Life News стало известно, что задержанного зовут Хусейн Ферзалиев. Ему 20 лет, он зарабатывает на жизнь выпасом овец. Молодого человека заподозрили в преступлении, потому что он стал хвастаться родственникам добытыми деньгами. После задержания мать Ферзалиева попала в больницу. Ранее под наблюдение психологов поместили мать погибших мальчиков.

Сыновья Рамазанова 11 и 12 лет были убиты вечером 11 февраля. Полицейский вместе с женой и дочерьми ушел в гости, а мальчики остались дома одни. Преступник проник в дом и нанес детям многочисленные ножевые ранения (одному мальчику было нанесено 27 ударов).

Убийца забрал из дома шкатулку с 40 тысячами рублей и ювелирными украшениями стоимостью примерно 250 тысяч рублей. Согласно одной версии, ограбление было основной целью преступника. По другой версии, ценности забрали для отвода глаз, а на самом деле детей убили из мести.

12 февраля СМИ со ссылкой на пресс-службу МВД сообщили о задержании пятерых подозреваемых в убийстве. Однако Следственный комитет опроверг эту информацию — оказалось, подозрительных лиц доставляли в полицию для допроса, но официального статуса задержанных никто из них не получил.

