Обугленные человеческие останки обнаружены в сгоревшей хижине на горнолыжном курорте Биг-Беар в Калифорнии. В строении, как полагает полиция, скрывался бывший сотрудник полицейского управления Лос-Анджелеса Крис Дорнер, обвиняемый в серии убийств и покушений, сообщает The Los Angeles Times со ссылкой на заявление департамента шерифа округа Сан-Бернардино.

Личность погибшего можно будет установить только после судебно-медицинской экспертизы. Сгоревшая хижина была окружена полицейскими вечером 12 февраля. Находившийся в ней человек отстреливался и убил помощника шерифа.

Дорнер был объявлен в розыск 7 февраля после того, как была установлена его причастность к убийству полицейского. 12 февраля прокуратура округа Риверсайд заочно выдвинула Дорнеру обвинения в трех убийствах и нескольких покушениях  на убийство. По мнению правоохранительных органов, бывший полицейский 3 февраля застрелил дочь своего бывшего коллеги и ее жениха.

Предположительно, Дорнер пытался сбежать в Мексику, но это ему не удалось, и он нашел убежище в горах Сан-Бернардино. Несколько раз похожего на него человека видели в окрестностях курорта Биг-Беар.

12 февраля подозрительный черный мужчина угнал пикап и вступил в перестрелку с полицейскими. Затем он забаррикадировался в одном из строений. В ходе перестрелки хижина загорелась. Ранее поступили сообщения о гибели подозреваемого, но официального подтверждения они не получили.

За несколько дней до объявления в розыск за убийство Дорнер опубликовал в своем аккаунте в фейсбуке манифест, в котором объяснил свои действия. По его словам, полиция Лос-Анджелеса погрязла в коррупции и расизме и остановить ее можно только силовыми методами.

