Правительство Индии отменит сделку по приобретению 12 вертолетов у итальянской машиностроительной корпорации Finmeccanica, если выяснится, что фирма действительно участвовала в подкупе местных чиновников при заключении контракта. Такое заявление сделал министр обороны Индии Аракапарамбил Куриан Энтони, передает BBC News.

Накануне, как писала газета The Wall Street Journal, власти Индии поручили Центральному бюро расследований (Central Bureau of Investigation) провести проверку контракта на покупку вертолетов у Finmeccanica. Незадолго до этого стало известно, что итальянские правоохранительные органы задержали в Милане исполнительного директора Finmeccanica Джузеппе Орси (Giuseppe Orsi).

Орси, как подозревают в итальянской прокуратуре, причастен к делу о даче взяток индийским чиновникам. В то же время сам Орси отрицает, что совершал что-либо незаконное.

Индия купила 12 вертолетов AW101 у компании AgustaWestland, одного из подразделений Finmeccanica, еще в 2010 году. Сумма сделки составляет 560 миллионов евро (около 750 миллионов долларов). Три вертолета уже доставлены заказчику, остальные должны поступить к нему к середине 2014 года.

Руководитель AgustaWestland Бруно Спаньоли (Bruno Spagnolini) во вторник, 12 февраля, был помещен под домашний арест. Итальянские власти также выдали ордеры на арест двух человек, проживающих в Швейцарии (их имена не называются). Кроме того, в прокуратуре в качестве причастного к делу назвали бывшего главкома военно-воздушных сил Индии Шашиндру Пал Тьяги. Сам Тьяги уже отверг обвинения во взяточничестве.

Власти Италии ведут расследование в отношении Finmeccanica с прошлого года. Компания, как считают правоохранительные органы, подкупала чиновников при заключении контрактов не только в Индии, но также в Бразилии, России, Панаме и Индонезии. В октябре 2012 года был арестован старший советник Finmeccanica по связям с Россией Паоло Поццессере (Paolo Pozzessere).

