Теневая экономика России в 1994-2011 годах составляла 46 процентов от ВВП страны. Об этом сообщается в докладе американского исследовательского института Global Financial Integrity (GFI).

Исследователи подсчитали, что за обозначенный период из России незаконно были выведены 211,5 миллиарда долларов. Незаконный приток средств в экономику составил 552,9 миллиарда долларов, которые поступают в первую очередь путем искажения данных при выставлении счетов-фактур.

Отток капитала в размере 211,5 миллиарда долларов представляет собой средства, которые не проходят ни по каким документам, — взятки, скрытые от налогов доходы и средства, заработанные на торговле людьми, наркотиками, оружием.

Авторы доклада обратили внимание на Кипр, который, имея ВВП в 23 миллиарда долларов, занимает первое место по прямым зарубежным инвестициям в Россию. Только в 2009-2011 годах, по данным МВФ, остров перечислил в Россию почти 438 миллиардов долларов. Кроме этого Кипр является крупнейшим получателем инвестиций из РФ — более 395 миллиардов долларов за эти же три года. «Кипр — это прачечная для грязных денег из России», — отмечается в докладе.

Меры, принимаемые российским правительством в рамках борьбы с коррупцией, являются временным решением и не окажут существенного влияния на объемы взяток и откатов. Об этом агентству Bloomberg заявил один из авторов доклада Дев Кар (Dev Kar).

Россия регулярно занимает одно из последних мест в различных рейтингах самых коррумпированных стран. В рейтинге Transparency International от 2012 года РФ улучшила позиции, поднявшись на десять пунктов — со 144-го на 133-е место. РФ набрала только 30 положительных баллов из 100 возможных, расположившись рядом с Ираном, Гондурасом,  Гайаной, Коморскими островами и Казахстаном.

