Мосгорсуд распустил коллегию присяжных, рассматривающих дело об убийстве бывшего полковника Юрия Буданова. Об этом сообщает РИА Новости со ссылкой на главу пресс-службы Мосгорсуда Анну Усачеву.

Поводом для этого стало то, что на судебное заседание 13 февраля не явились двое присяжных. После формирования новой коллегии рассмотрение дела начнется заново.

Ранее сообщалось, что судья Андрей Коротков исключил двух присяжных из коллегии, поскольку они уже два дня подряд не приходили в суд из-за болезни. При этом  РИА Новости отмечало, что их места заняли запасные присяжные заседатели.

Разжалованный полковник российской армии Юрий Буданов, отсидевший срок за убийство чеченской девушки, был застрелен в Москве летом 2011 года. Через месяц по подозрению в убийстве полиция арестовала Юсупа Темерханова — на него указали автоугонщики, через которых была приобретена машина, использованная при убийстве. По версии следствия, Темерханов убил Буданова в качестве мести за смерть отца в Чечне, выбрав бывшего полковника как «наиболее яркого» представителя российских военнослужащих.

Рассмотрение дела об убийстве Буданова, стартовавшее в декабре 2012 года,  сопровождалось скандалами из-за заявлений о подкупе свидетелей и оказании давления на них. Защита Темерханова настаивала на том, что силовики преследуют свидетелей Руслана Фаталиева и Александра Евтухова, чтобы те дали показания против обвиняемого.

Правоохранительные органы в свою очередь обвинили адвокатов Дарью Тренину и Мурада Мусаева в том, что они стимулировали Фаталиева и Евтухова дать показания в пользу Темерханова. Фаталиев первоначально заявлял следователю, что не сможет опознать убийцу, а затем на суде сказал: «Рыженький, светленький был, но лицо кавказской национальности, похож на чеченца». При этом Темерханов — высокого роста и черноволос. Это дало повод МВД обвинить Мусаева в подкупе свидетеля.

Адвокат Мусаев в ответ заявил, что только оплатил Фаталиеву дорогу из села Новостройка Волгоградской области до Мосгорсуда. Защитник Темерханова настаивает на том, что признание о получении свидетелем денег было добыто силовиками с помощью пыток. «Это нормальная последовательность событий в данном уголовном деле — сначала свидетеля похищают, а затем появляются показания», - сказал Мусаев.

В январе аналогичная история произошла со свидетелем Александром Евтуховым, который  заявил в суде, что Буданова убил светловолосый мужчина славянской внешности. Прокурор и Следственный комитет объявили, что свидетель получил от защиты обвиняемого 100 тысяч рублей, но адвокаты пояснили, что эти деньги были потрачены Евтуховым на поездки.  По факту подкупа Евтухова было возбуждено дело, фигурантом которого стала Тренина.

