Басманный суд Москвы удовлетворил ходатайство об изменении меры пресечения оппозиционеру Константину Лебедеву с заключения под стражу на домашний арест, передает «Интерфакс». С соответствующим ходатайством к суду в ходе слушаний в среду обратилось следствие, уточняет ИТАР-ТАСС.

Как объяснил официальный представитель Следственного комитета России Владимир Маркин, основные действия по уголовному делу в отношении Лебедева завершены. Он подчеркнул, что домашний арест будет адекватной мерой пресечения. Как заявил «Ленте.ру» адвокат активиста Валерий Лавров, следствие мотивировало изменение меры пресечения тем, что у Лебедева «уже нет физической возможности уничтожить доказательства, собранные по делу, или надавить на возможных свидетелей, но по-прежнему есть возможность скрыться».

«Я с самого начала просил следствие избрать меру пресечения, не связанную с лишением свободы, и наконец следствие вняло нашим словам», — заявил Лавров. Домашний арест оппозиционеру назначили с максимальными ограничениями: ему нельзя пользоваться телефоном, почтой, интернетом. Общаться обвиняемому можно только с близкими родственниками, защитой и сотрудниками УФСИН.

Как заявил Лавров, скорее всего, Лебедев уже дома: решение об изменении ему меры пресечения Басманный суд принял где-то в 12.00. Защитник отказался говорить, знал ли он накануне о ходатайстве следствия, пояснив, что с него взята подписка о неразглашении.

Константин Лебедев обвиняется в подготовке массовых беспорядков в России. По версии следствия, Лебедев, Сергей Удальцов и Леонид Развозжаев в июне 2012 года встречались с грузинским политиком Гиви Таргамадзе и договаривались с ним о финансировании беспорядков.

Лебедев и Развозжаев с октября 2012 года находились в СИЗО. Сергей Удальцов, который находился под подпиской о невыезде, в феврале 2013 года был отправлен под домашний арест. Развозжаев сейчас содержится в иркутском изоляторе. Его отправили туда для проведения следственных мероприятий по делу о разбое в Ангарске, которое на данный момент закрыто.

