В результате авиаудара НАТО в Афганистане погибли десять мирных граждан, передает Agence France-Presse со ссылкой на местные власти. Среди жертв пятеро детей, четыре женщины и один мужчина, уточнил губернатор провинции Кунар Сайед Фазулула Вахиди. Еще четверо детей получили ранения. The Guardian пишет о пяти пострадавших детях.

Инцидент произошел на востоке Афганистана в ночь на 13 февраля. Силы НАТО планировали атаку на убежище «Талибана». Представитель альянса пока не стал комментировать произошедшее, отметив, что проводится расследование авиаудара.

Как отмечают местные власти, в результате ночного рейда были также убиты три полевых командира «Талибана», в том числе один из лидеров боевиков Шахпур, связанный с «Аль-Каедой». The Guardian со ссылкой на представителей администрации Кунара сообщает о ликвидации четырех-пяти боевиков и аресте семи человек.

Авиаудар был нанесен по дому в отдаленной деревне, где на тот момент находились талибы, наряду с мирными гражданами. Являлся ли кто-то из боевиков хозяином дома, неизвестно. Боевики нередко угрозами заставляют простых граждан предоставлять им убежище и пропитание, отмечает AFP.

Действия НАТО, жертвами которых оказывались мирные жители Афганистана, являлись причиной серьезных разногласий альянса и местных властей. Однако, помимо непредвиденных потерь среди мирного населения в ходе боевых действий, иностранных солдат обвиняли и в военных преступлениях.

В частности, в марте 2012 года американский военнослужащий застрелил 16 афганцев. В ноябре 2011 года солдат альянса обвинили в убийстве семи мирных жителей в провинции Кандагар. В том же месяце минометный снаряд НАТО попал в жилой дом, убив трех женщин. В 2010 году американских солдат уличили в необоснованных убийствах афганцев. Военнослужащие фотографировали трупы и собирали кости своих жертв в качестве сувениров.

В 2014 году власти США планируют завершить многолетнюю военную операцию в Афганистане. В ежегодном послании к Конгрессу 12 февраля американский президент Барак Обама подчеркнул, что 34 тысячи военнослужащих (около половины всего американского контингента) будут выведены из страны в течение одного года.

Афганское руководство приветствовало решение США и объявило о готовности самостоятельно обеспечивать безопасность в стране. Остальные страны-члены НАТО собираются также вывести своих военнослужащих, численность которых достигает 37 тысяч человек, к концу 2014 года. Впрочем, эксперты и военные аналитики сомневаются в способности местных спецслужб эффективно противостоять талибам.

