Киев и Ашхабад подписали меморандум о взаимопонимании, предусматривающий возобновление поставок туркменского газа на Украину. Об этом, как сообщает «Интерфакс», заявил министр энергетики и угольной промышленности Украины Эдуард Ставицкий.

Министр рассказал, что Киев будет получать топливо по газопроводу, который проходит по северу Туркмении через Россию. «Мы [правительство] сперва договоримся с нашими коллегами из Туркмении, а потом будем договариваться дальше», — заявил Ставицкий. По его словам, вопрос о поставках будет решаться позже, возможные сроки достижения соглашения с российскими властями глава ведомства не уточнил.

Кроме возобновления поставок, в меморандуме прописаны намерения Киева участвовать в тендерах на разведку туркменских месторождений.

В конце января УНИАН сообщал со ссылкой на неназванные источники, что страны СНГ начали обсуждение соглашения о транзите посредством трубопроводного транспорта. Если соответствующие договоренности будут достигнуты, Киев может получить доступ к российской газотранспортной системе, которая необходима Украине для поставок газа из Туркмении.

Ранее туркменский газ поставлялся на Украину по прямым контрактам, однако в начале 2000-х годов «Газпром» начал закупать топлива у Ашхабада и перепродавать его Киеву. Впоследствии Украина окончательно лишилась прямых контрактов с Туркменией.

Киев и Ашхабад не в первый раз договариваются о возобновлении поставок, однако довести дело до конца мешает отсутствие договоренностей с Россией. Украинские СМИ отмечали, что переговоры с Кремлем заходят в тупик, поскольку РФ не намерена пускать туркменский газ через свою территорию напрямую Киеву, чтобы сохранять зависимость Украины от более дорогого российского топлива.

В 2013 году «Газпром» сократит закупки туркменского газа до 7,5 миллиарда кубометров, тогда как годом ранее поставки составили почти 8,7 миллиарда кубометров. Стоимость топлива для концерна составит 253 доллара за тысячу кубометров. Для сравнения, Украина платит за газ из РФ больше 400 долларов за тысячу кубометров. 

