Госдума 13 февраля лишила неприкосновенности представителя фракции КПРФ Константина Ширшова, которого подозревают в причастности к продаже депутатского мандата за 7,5 миллиона евро. Об этом сообщает РИА Новости.

За лишение коммуниста иммунитета проголосовал 371 депутат, против — трое и еще двое воздержались. Обсуждение этой темы заняло 10 минут, уточняет «Интерфакс». Ранее Ширшов сам попросил удовлетворить запрос Генпрокуратуры и отнять у него иммунитет. При этом депутат вины своей не признал.

«Я отвергаю все выдвинутые против меня обвинения, никаких денежных средств я не получал, в преступном сговоре с целью получения обманным путем денежных средств не участвовал», — заявил Ширшов перед голосованием.

Коммунист пояснил, что согласился на лишение иммунитета, чтобы следователи могли сформулировать против него обвинение. После этого, по словам депутата, он сможет дать подробные пояснения по уголовному делу и представить в свою защиту доказательства.

По версии следствия, Ширшов вместе с сообщниками накануне выборов в Госдуму в 2011 году предложил бизнесмену Чернякову за 7,5 миллиона стать депутатом. Коммунист якобы обещал включить предпринимателя в федеральный список «Единой России». Правоохранительные органы утверждают, что Ширшов успел получить аванс в размере 66 миллионов рублей.

По делу также проходят помощники депутатов Владимир Мясин и Леонид Карагод. Их уже признали виновными, и они получили по два с половиной и три года колонии соответственно.  Еще один фигурант, Вадим Гуржия, сейчас находится на скамье подсудимых.

