«Роснефть» и американская нефтегазовая компания ExxonMobil подписали несколько соглашений, включая меморандум о взаимопонимании и базовые условия договора об участии в проекте Point Thomson на Аляске. Об этом сообщается пресс-релизе российской корпорации. Документы были подписаны в присутствии президента Владимира Путина руководителем «Роснефти» Игорем Сечиным и президентом ExxonMobil Exploration Стивеном Гринли.

Согласно договору, «Роснефть» получит 25-процентный пакет в проекте разработки месторождения. Общие запасы Point Thomson, которое досталось Exxon в октябре 2012 года, составляют 220-300 миллиардов кубометров газа и сотни миллионов баррелей нефти и газового конденсата.

Кроме того, компании расширили масштабы сотрудничества в рамках соглашения 2011 года, дополнительно включив в него около 600 тысяч квадратных километров разведочной площади на российском арктическом шельфе.

«Роснефть» и Exxon ведут активное партнерство с августа 2011 года. Тогда они подписали соглашение о стратегическом партнерстве при реализации проектов в России, США и других странах. В соответствии с ним Exxon будет работать совместно с "Роснефтью" на трех участках в Карском море, а также на Туапсинском участке в Черном море.

В апреле 2012 года стороны договорились о сотрудничестве в рамках технического изучения разработки участков с трудноизвлекаемыми запасами нефти в районе Приразломного, Мамонтовского и Приобского месторождений Западной Сибири. В июне они подписали соглашение о разработке данных месторождений.

Совокупные затраты «Роснефти» и американской ExxonMobil на российские проекты могут превысить триллион долларов.

