
    "Нефтегаз Украины" и государственный концерн "Туркменгаз" подписали в Ашхабаде меморандум о взаимопонимании, предусматривающий возобновление поставок туркменского газа Украине, а также разведку месторождений на территории Туркменистана. Документ был подписан в присутствии президентов Украины Виктора Януковича и Туркмении Гурбангулы Бердымухамедова, сообщает пресс-служба главы украинского государства.

"Целью подписания меморандума является активизация двустороннего сотрудничества в нефтегазовой сфере. Документ предусматривает развитие дальнейшего сотрудничества на договорной основе", - говорится в сообщении.

Как заявил В.Янукович, Украина заинтересована в возобновлении поставок газа из Туркмении, передает "РБК-Украина". "Я подтвердил заинтересованность Украины в возобновлении поставок природного газа из Туркменистана и готовность к углублению сотрудничества в этой сфере. Наша страна имеет все возможности для объединения усилий с целью разработки альтернативных маршрутов поставок газа и для собственных нужд, и для дальнейшего экспорта в Европу", - сказал украинский президент.

Относительно того, каким образом могут быть возобновлены поставки, с учетом российского фактора, министр энергетики и угольной промышленности Украины Эдуард Ставицкий отметил, что ответ будет предоставлен после изучения этого вопроса специалистами.

На вопрос, по какому газопроводу могут быть возобновлены поставки туркменского газа, Э.Ставицкий сказал: "У нас есть газопровод, который идет северной частью Туркменистана и через Россию. Мы этот вопрос обсудили. Мы сначала договоримся с нашими коллегами из Туркменистана, а потом будем договариваться дальше", - сказал министр.

Говоря о сроках реализации достигнутых договоренностей, Э.Ставицкий сообщил, что в ближайшее время стороны обменяются визитами, "будет произведена стратегия по развитию этих направлений". Он добавил, что вопрос объемов поставок газа будет решаться позже.

Кроме того, Э.Ставицкий отметил, что Украина будет участвовать в открытых тендерах на разведку месторождений на территории Туркменистана. По словам министра, участие Украины в разведке месторождений будет способствовать увеличению уровня объема товарооборота между двумя странами.

