Новый альбом Земфиры «Жить в твоей голове» выложен на сервисе Яндекс.Музыка в ночь на 14 февраля. Официальный релиз пластинки назначен на 15 февраля, а концертный тур в ее поддержку стартует сразу после выхода альбома.

Это шестой альбом певицы, в него вошли десять песен: «Жить в твоей голове», «Без шансов», «Деньги», «Кофевино», «Чайка», «Если бы», «Похоронила», «Река», «Кувырок», «Гора».

Прослушать новый альбом Земфиры смогут пользователи сервиса в России, Белоруссии, Казахстане и на Украине, а купить его можно на сайте правообладателя — компании Navigator Records.  Эксклюзивная премьера на Яндекс.Музыке состоялась при участии компании Nokia, подчеркивается в пресс-релизе «Яндекса».

Как сообщалось, гастроли в поддержку альбома охватят 19 городов России, Украины, Латвии и Эстонии. При этом Москвы и Санкт-Петербурга в графике нет. Первый концерт Земфиры запланирован в Томске.

Последний раз полноценный студийный альбом («Спасибо») Земфира Рамазанова выпускала в 2007 году. На сервисе  Яндекс.Музыка доступны для прослушивания и другие альбомы певицы, например, «Земфира», «Четырнадцать недель тишины» или саундтрек к фильму «Последняя сказка Риты».

