Возможной причиной аварийной посадки Ан-24 в аэропорту Донецка стал отказ двигателя, передает в ночь на четверг агентство ИТАР-ТАСС без ссылок на какие-либо источники.

Из-за остановки двигателя самолет не попал на взлетно-посадочную полосу, увяз колесами шасси в грунте, перевернулся и разломился на части, поясняет агентство. По словам одного из пассажиров рейса Одесса — Донецк, часть людей сумела спастись через трещину в фюзеляже.

По последним данным, в результате катастрофы погибли пять человек. Госпитализированы, по разным данным, от пяти до семи человек, сообщает РИА Новости, ссылаясь на  пресс-службу администрации Донецкой области и на источники в Донецкой областной травматологической больнице. Ранее глава обладминистрации Андрей Шишацкий указывал, что пострадали 12 человек.

Всего на борту самолета «Южных авиалиний»  находились 36 пассажиров и восемь членов экипажа. В основном в Ан-24 летели болельщики, планировавшие посмотреть матч 1/8 Лиги чемпионов между донецким «Шахтером» и дортмундской «Боруссией». По некоторым данным, большую часть пассажиров составляли чиновники Одесского горсовета и Одесского облсовета.

Местные СМИ называют имена некоторых высокопоставленных чиновников, которые могли оказаться на борту самолета. Как пишет  издание «Таймер»,  на футбол в Донецк полетели вице-губернаторы Одесской области Дмитрий Волошенков и Валерий Матковский, сотрудник Черноморской транспортной прокуратуры Ростислав Крикливый, неназванный заместитель прокурора Одесской области и глава одесской ГАИ Владислав Богомолов. Среди погибших мог оказаться помощник главы Одесского областного совета Валерий Бобков, добавляет «Думская.net» . Официальных подтверждений этой информации пока не поступало.

Тем временем поисково-спасательные работы на месте катастрофы завершены,  эксперты правительственной комиссии приступили к сбору доказательств. Как сообщили агентству «Интерфакс» в пресс-службе  Международного аэропорта «Донецк» имени Сергея Прокофьева, предприятие уже работает в обычном режиме, хотя небольшие задержки рейсов наблюдаются.



