Количество обращений в приемные «Единой России» в 2012 году снизилось вдвое по сравнению с предыдущим годом, рассказал «Известиям» глава аппарата Объединенного народного фронта Вячеслав Лысаков. По его словам, в 2011 году в приемные поступило около 200 тысяч заявлений, в то время как в 2012 году — около 100 тысяч.

Лысаков связал снижение числа обращений со сменой председателя партии. «Когда это были приемные Путина — народу полно было, битком. Люди верили, знали и надеялись, что это действенный механизм, с помощью которого им могут помочь. А сейчас, когда эти приемные стали „медведевскими“, вполовину упало количество обращающихся», — заявил он «Известиям».

В «Единой России» не склонны связывать падение количества обращений с тем, что партию теперь официально возглавляет премьер-министр Дмитрий Медведев, а не президент РФ Владимир Путин. Источник в партии заявил, что в предвыборный период люди всегда жалуются активнее, в то время как между выборами жалоб становится меньше. Собеседник газеты в руководстве партии заявил, что точных цифр по количеству обращений пока нет: они будут готовы к концу февраля.

Сеть приемных партии в регионах открылась в 2008 году. Тогда Путин занимал пост премьер-министра.

Дмитрий Медведев сменил Владимира Путина на посту председателя «Единой России» в мае 2012 года. Путин, который руководил партией с 2008 году, не был ее членом. Медведев же, покинув пост президента, вступил в «ЕР».

