Аргентинский суд 14 февраля признал местную католическую церковь причастной к преступлениям военной хунты, правившей страной с 1976 по 1983 год, сообщает BBC News. Суд установил, что высшие иерархи церкви знали об убийствах и пытках оппозиционно настроенных священнослужителей, отстаивавших свою гражданскую позицию, однако ничего в связи с этим не предпринимали.

В отдельном определении суд объявил, что церковь до сих пор не может самостоятельно расследовать своей роли в преступлениях хунты.

Суды по различным преступлениям времен военного правления длятся в Аргентине уже несколько лет. Уже были осуждены полицейские, сбрасывавшие оппозиционеров (включая монахинь) с самолетов, группу военнослужащих, причастных к пыткам, похищениям и убийствам людей, а также двух бывших диктаторов — Рейнальдо Биньоне и Хорхе Виделу.

Всего за последние семь лет в Аргентине посадили более 200 наиболее одиозных участников хунты, еще несколько сотен находятся под следствием.

Аргентинская военная диктатура отличалась крайней жестокостью в отношении левой оппозиции. В стране действовал так называемый «план Кондор», в рамках которого южноамериканские диктаторы совместно избавлялись от противников режима, физически устраняя их.

Диктатура пала после поражения Аргентины в войне за Фолклендские (Мальвинские) острова, которые Буэнос-Айрес пытался отбить у Великобритании.

