МИД РФ заявил, что для проведения международного расследования обстоятельств смерти российского оппозиционера Александра Долматова нет оснований. Как говорится в официальном заявлении ведомства, этот вопрос находится в юрисдикции Нидерландов, где скончался активист.

Международного расследования смерти Александра Долматова требовала партия «Другая Россия» Эдуарда Лимонова, членом который был оппозиционер. Она призывала МИД РФ «употребить всю свою дипломатическую мощь».

Долматов был обнаружен мертвым в камере депортационного центра в Роттердаме в январе 2013 года. Сообщалось, что он покончил с собой. В интернете опубликовали его предсмертную записку, в которой говорилось, что он не хочет возвращаться на родину «предателем».

Александр Долматов бежал из России в июне 2012 года, опасаясь уголовного преследования по «болотному делу». Нидерланды отказали ему в убежище, однако по заверению адвоката активиста, депортировать Долматова не имели права, так как была подана апелляция.

Лидер «Другой России» Эдуард Лимонов полагает, что к смерти Долматова могут быть причастны сотрудники спецслужб. По его словам, активист интересовал силовиков, так как в России он работал на закрытом предприятии, где изготавливают ракеты.

