Конституционный суд РФ счел ужесточение закона о митингах соответствующим Основному закону страны. Постановление суда 14 февраля оглашает председатель инстанции Валерий Зорькин, сообщает «Интерфакс».

Как говорится в постановлении суда, запрет на организацию акций для лиц, уже привлекавшихся к ответственности за нарушения в ходе митингов, обоснован. Согласно тексту документа, статус нарушителей «позволяет усомниться в возможности таких лиц организовать, а, главное, провести мирное публичное мероприятие с соблюдением установленного законом порядка».

Кроме того, указал КС РФ, запрет на агитацию до того, как публичное мероприятие согласовано, также является законным. Суд обосновал свое решение тем, что в противном случае власти лишаются возможности «выполнить свои обязанности по обеспечению права граждан на мирное собрание».

Также КС РФ отметил, что организаторы акций не вправе безосновательно отказываться от предложенных чиновниками вариантов проведения акции, то есть смены времени и места. Как говорится в постановлении суда, организаторы должны жаловаться на чиновников в суд. Сейчас процедура переговоров по поводу формата проведения мероприятия в законе четко не прописана.

Как сообщает РИА Новости, в постановлении Конституционного суда РФ насчитывается более ста страниц. На его оглашение уйдет около трех часов.

Положения закона о митингах в Конституционном суде РФ обжаловали оппозиционер Эдуард Лимонов, а также партии КПРФ и «Справедливая Россия». Закон был ужесточен летом 2012 года после того, как на Болотной площади в Москве произошли столкновения между полицией и демонстрантами.

Власти запретили вести агитацию до того, как акция согласована с органами власти, запретили выступать организаторами мероприятий уже привлекавшимся к ответственности за нарушения на митингах. Кроме того, в разы были повышены штрафы за проведение несогласованных акций и другие нарушения на публичных мероприятиях. Максимальный штраф вырос до трехсот тысяч рублей.

