Конституционный суд РФ потребовал снизить минимальные штрафы за нарушения при проведении митингов. Об этом говорится в постановлении судебной инстанции, которое зачитывает председатель суда Валерий Зорькин, сообщает РИА Новости. Суд счел наказание несоразмерным правонарушению. До тех пор, пока в закон не будут внесены изменения, судам разрешается назначать наказание ниже нижнего предела.

Кроме того, согласно постановлению Конституционного суда РФ, наказание в виде обязательных работ может назначаться только в том случае, если в ходе митинга кому-то был причинен вред здоровью. «Суд счел, что назначение обязательных работ в качестве административного наказания за одно лишь формальное нарушение законодательства о публичных мероприятиях может быть расценено как средство подавления инакомыслия», — говорится в постановлении суда.

Также, указал КС РФ, организаторы акции не могут отвечать за действия участников мероприятия, что предусмотрено нынешней редакцией закона. Помимо прочего, суд отметил, что создание «гайд-парков» направлено «на создание дополнительных условий для реализации права на свободу собраний».

Минимальные штрафы за различные виды административных правонарушений, касающихся публичных мероприятий, варьируются от 10 до 150 тысяч рублей.

Суммы штрафов были значительно увеличены в июне 2012 года. Тогда же в закон включили обязательные работы. Причем нынешняя редакция КоАП РФ позволяет назначить такое наказание просто за участие в несогласованной акции.

Поправки, ужесточающие закон о митингах, оспаривал лидер "Другой России" Эдуард Лимонов, КПРФ и "Справедливая Россия". Конституционный суд признал законным запрет на агитацию до согласования мероприятия с органами власти, а также запрет на организацию митингов для лиц, которые ранее уже привлекались к ответственности за нарушение правил проведения публичной акции.

