Девушка, застреленная паралимпийским чемпионом Оскаром Писториусом, готовила ему сюрприз ко дню святого Валентина. Об этом пишет британское издание The Daily Mail. Писториус принял девушку за грабителя и выстрелил в нее четыре раза. Спортсмен попал девушке в голову и руку, и от полученных ранений та скончалась.

По данным The Daily Mail, убитая девушка — 30-летняя Рива Стенкамп, бывшая модель FHM. 13 февраля Стенкамп написала в своем твиттере: «Что вы подготовили для своих любимых на завтра?», сопроводив эту запись хэштегами ‪#getexcited (взволнована) и ‪#ValentinesDay (Валентинов день).

Инцидент произошел в доме Писториуса в Претории 14 февраля в три часа ночи. После стрельбы поступили вызовы в скорую и полицию (сообщается, что полицейских вызвал не Писториус, а другой человек). Медики, прибывшие на место происшествия, зафиксировали смерть девушки.

Как пишет британское издание The Daily Telegraph со ссылкой на южноафриканскую радиостанцию 702, источники в полиции сообщили, что Писториус потрясен случившимся, но сотрудничает со следствием.

В ЮАР ежегодно фиксируются тысячи случаев ограбления домов. Несколько раз жители, по ошибке принимая членов своих семей за грабителей, стреляли в них. По закону ЮАР, владелец дома может быть освобожден от ответственности за стрельбу, если в жилище ворвался грабитель. Стрельбу могут приравнять к самообороне даже в том случае, если грабитель был безоружен, но, по мнению хозяина дома, представлял опасность.

26-летний Писториус, у которого ампутированы обе ноги, шесть раз выигрывал золото Паралимпийских игр на различных спринтерских дистанциях. Южноафриканец, использующий специальные протезы, участвует и в обычных соревнованиях. В 2011 году в составе сборной ЮАР Писториус выиграл серебро чемпионата мира в эстафете 4 по 100 метров. В 2012 году бегун принял участие в Олимпийских играх в Лондоне.

