
	Теневая экономика РФ оценивается в 46% ВВП ежегодно. В течение 1994-2011гг. из России незаконно "утекло" 211,5 млрд долл. в виде взяток, скрытых от налогов доходов и средств, заработанных на торговле наркотиками, оружием и людьми, подсчитали аналитики американского исследовательского института Global Financial Integrity (GFI).

Между тем незаконный приток средств в Россию составил 552,9 млрд долл. за отчетные 18 лет, что не может не вызывать вопросов к экономической и политической стабильности в РФ, отмечают эксперты.  

Глава GFI Рэймонд Бэйкер отметил: "Были потеряны сотни миллиардов долларов, которые можно было инвестировать в российскую систему здравоохранения, образования и инфраструктуру. В то же время более половины триллиона долларов было инвестировано в российскую теневую экономику, разжигая преступность и коррупцию". 

По данным Всемирного банка, российская теневая экономика в 3,5 раза больше, чем у других стран "Большой семерки". Кроме того, объемы теневой экономики и незаконные денежные потоки динамично растут на протяжении 18 лет, чему способствуют низкая эффективность политического управления и широко распространенное уклонение от уплаты налогов. Все это подрывает экономическую и политическую стабильность в стране, резюмируют эксперты GFI. 

Отметим, что в ежегодно обновляемом рейтинге "Ведение бизнеса - 2013" Всемирного банка Россия поднялась со 120-го места до 112-го. Всего в рейтинге проведена оценка 185 государств. Соседями России по рейтингу являются соответственно со 107-й по 111-ю позицию Пакистан, Непал, Египет, Коста-Рика и Палау, а со 113-й по 117-ю строчку - Сальвадор, Гайана, Ливан, Доминиканская Республика и Кирибати. 

"За последний год Россия предприняла важные шаги по приближению качества деловой среды к экономикам с высоким уровнем доходов. Этот прогресс - результат постоянных усилий правительства по улучшению инвестиционного климата, который был недавно отмечен президентом Владимиром Путиным в качестве одного из важнейших приоритетов экономической политики", - отметил Аугусто Лопес-Кларос, директор департамента глобальных индикаторов и анализа Всемирного банка.

Между тем в ежегодно составляемом экспертами фонда "Наследие" (Heritage Foundation) и Wall Street Journal рейтинге экономической свободы (Index of Economic Freedom) наша страна поднялась сразу на пять позиций - с 144-го на 139-е место. Позади остались такие экономические "гиганты", как Вьетнам, Микронезия, Сирия, Гаити и Алжир. 

По мнению экспертов, за последний год в России улучшилась ситуация в налоговой сфере и администрировании правительственных расходов, уменьшилась коррупционная нагрузка на бизнес, в то же время частному бизнесу стало заметно труднее конкурировать с укрепившими свое положение госкомпаниями.	

