В Германии в возрасте 80 лет скончался писатель и публицист Фридрих Незнанский. Об этом сообщается на сайте газеты «Коммерсантъ» со ссылкой на заявление семьи Незнанского. Причины смерти не называются.

Фридрих Незнанский родился в 1932 году. По образованию он был юристом: в 1950-1954 годах учился в Московском Юридическом Институте. В 1960-х он начал публиковать рассказы, фельетоны и статьи в газетах «Комсомольская правда» и «Труд». В 1977 году писатель уехал из Советского Союза и до 1985 года жил в США. В Америке Незнанский написал пять монографий, работал на радио «Свобода», сотрудничал с эмигрантскими газетами. В 1985 году он переехал в Германию.

Известность Фридриху Незнанскому, автору детективов «Марш Турецкого» и «Господин адвокат», принесли главным образом романы «Журналист для Брежнева» (1981) и «Красная площадь» (1983), написанные совместно с Эдуардом Тополем. Его произведения были переведены более чем на 10 языков и стали бестселлерами во многих странах. В России Незнанского стали публиковать в 1990-х.

По детективам Фридриха Незнанского сняли фильм «Черный квадрат» (1992), телесериалы «Марш Турецкого» (2002) и «Красная площадь» (2004).

