Гражданин Израиля и Австралии Бен Зигир (Ben Zygier), известный также как «Заключенный Икс», попал в израильскую тюрьму максимальной строгости за работу на спецслужбы ОАЭ, пишет «Едиот Ахронот» со ссылкой на кувейтскую газету «Аль-Джарида».

По данным кувейтского издания, полученным от «информированного источника на Западе», Бен Зигир (он же Бен Алон, он же Бенджамин Аллен) работал на «Моссад». Используя свой австралийский паспорт, 19 января 2010 году в Дубае он якобы принял участие в убийстве одного из лидеров ХАМАСа — Махмуда аль-Мабуха.

Согласно этой же информации, после убийства агент обратился в спецслужбы ОАЭ, согласившись сотрудничать с ними в обмен на защиту. «Моссад», однако, сумел выяснить место жительства перевербованного агента, поймать его и вывезти в Израиль для суда за измену.

Сам суд прошел в том же 2010 году в городе Петах-Тиква к востоку от Тель-Авива. Заседание шло в обстановке строжайшей секретности: большинство сотрудников суда даже не знали, кого и за что судят. После оглашения обвинительного приговора Зигир, получивший псевдоним «Заключенный Икс», был отправлен в тюрьму, где содержался в одиночной камере, специально построенной для Игаля Амира, убившего премьер-министра Израиля Ицхака Рабина. При этом даже охранники не знали, как зовут человека, которого они охраняют, и даже сам факт существования такого узника долгое время не признавался.

Несмотря на то, что одиночная камера считалась «защищенной от самоубийства», через несколько месяцев после заключения под стражу Зигир был найден мертвым. По официальной версии, он повесился.

Адвокаты осужденного уже заявили, что буквально за день до смерти Зигир не проявлял признаков депрессии, но спокойно обсуждал линию своей дальнейшей защиты в судах. При этом защитники подчеркнули, что не имеют права рассказывать о том, в чем именно обвиняли их клиента.

Официальные лица в Израиле утверждают, что дело Зигира является секретным, поэтому его детали разглашению не подлежат. Существование этого заключенного было признано министерством юстиции страны только 14 февраля 2013 года после серии разоблачительных репортажей австралийского телевидения.

Как сообщалось ранее, в 2010 году группа агентов «Моссада», используя поддельные и настоящие паспорта ряда западных стран, въехала в Дубай. В одной из местных гостиниц они провели операцию по ликвидации Мабуха. Спецслужбы ОАЭ всего за месяц выявили личности всех людей, участвовавших в покушении, а также в деталях восстановили картину убийства. После этого местная полиция выдала ордера на арест премьер-министра Израиля Биньямина Нетаниягу и шефа «Моссада» Меира Дагана, как главных организаторов убийства.

Кроме того, решительные протесты Израилю выразили те страны, чьи паспорта использовались для проведения операции, в частности, Великобритания, Германия, Ирландия и Австралия.

