Бывшему председателю Высшей аттестационной комиссии (ВАК) при Министерстве образования Феликсу Шамхалову в четверг, 14 февраля, было предъявлено обвинение в мошенничестве, сообщает пресс-служба ГУ МВД России по Москве.

Шамхалов обвиняется в совершении преступления, предусмотренного частью 4 статьи 159 УК РФ (мошенничество в особо крупном размере). По версии следствия, бывший глава ВАК, действуя в вместе с неустановленными лицами, похитил 1,5 миллиарда рублей у Внешэкономбанка. Ранее сообщалось, что размер хищения составил 350 миллионов рублей.

Глава ВАК Феликс Шамхалов был задержан 5 февраля, а через два дня его арестовали. Сообщалось, что Шамхалов является фигурантом дела о хищении 350 миллионов рублей, выделенных Внешэкономбанком в качестве кредита на строительство элитного жилого комплекса. Якобы банк выдал деньги компании ООО «Заречье 2», частично принадлежавшей Шамхалову, но жилой комплекс не был построен, а кредит - не возвращен. Экс-глава ВАК заявляет о своей невиновности. По его словам, строительство было заблокировано банком и управляющей компанией.

В рамках расследования дела в доме и рабочем кабинете Шамхалова прошли обыски. Помимо бывшего главы ВАК по делу проходит Антон Соловаров, гендиректор ООО «Заречье 2».

В Минобрнауки заявили, что арест Шамхалова не связан с его деятельностью на посту главы ВАК. Новым руководителем комиссии стал бывший министр образования Владимир Филиппов.

Арест главы ВАК прошел на фоне кампании по разоблачению недобросовестно написанных диссертаций. Наиболее громким стал скандал вокруг бывшего главы СУНЦ МГУ Андрея Андриянова. Он отверг обвинения в плагиате, однако подал в отставку.

