В Якутии произошло землетрясение магнитудой 6,9, сообщает Геологическая служба США (USGS). Эпицентр подземных толчков находился на глубине 9,9 километра, довольно далеко от всех крупных населенных пунктов региона.

Как сообщает РИА Новости со ссылкой на представителя Геофизической службы РАН, магнитуда землетрясения составила 6,7, при том что сила подземных толчков в эпицентре была на уровне 9-10 баллов.

Представитель ГУ МЧС по Якутии заявил, что подземные толчки на территории республики не ощущались, однако эти сведения еще подлежат уточнению. По данным USGS, ближайший к эпицентру землетрясения населенный пункт - село Дружина, находящееся за полярным кругом.

