Питерский «Зенит» обыграл английский «Ливерпуль» в матче, который прошел 14 февраля в рамках 1/16 финала Лиги Европы. Об этом сообщается на официальном сайте УЕФА.

Матч, который прошел в Санкт-Петербурге, закончился со счетом 2:0 в пользу питерской команды. Оба гола были забиты во втором тайме. Счет открыл Халк на 69-й минуте, а на 72-й минуте Сергей Семак забил второй гол.

В другом матче, который состоялся 14 февраля в рамках 1/16 финала Лиги Европы, футболисты махачкалинского «Анжи» обыграли немецкий «Ганновер» со счетом 3:1. Первый гол гостей на 22-й минуте забил бывший игрок «Зенита» Саболч Хусти. На 34-й минуте счет сравнял Самюэль Это'О. В начале второго тайма полузащитник «Анжи» Одил Ахмедов забил второй гол махачкалинского клуба (48-я минута). Последний гол забил Мбарк Буссуфа на 64-й минуте.

Ответные матчи 1/16 финала Лиги Европы пройдут через неделю, 21 февраля. Игры 1/8 финала состоятся 7 и 14 марта.

 

