Полиция Великобритании 14 февраля  арестовала троих подозреваемых в продаже конины под видом говядины, сообщает Agence France-Presse.

Двое мужчин были арестованы в городе Аберистуит в Уэльсе, на фабрике по производству пищевых продуктов. Еще один подозреваемый был арестован на бойне в Западном Йоркшире на севере Англии. Все трое арестованы по подозрению в мошенничестве.

Фабрику в Аберистуите и бойню в Западном Йоркшире уже закрыли по указанию Агентства по пищевым стандартам Великобритании.

Кроме того, 14 февраля власти Франции возложили большую часть ответственности за скандал с кониной на французскую  мясоперерабатывающую компанию Spanghero. Согласно данным следствия, в течение шести месяцев компания продала 750 тонн конского мяса, намеренно маркированного как говядина. На время проведения расследования работа компании Spanghero приостановлена. Руководство компании все обвинения в свой адрес отвергает.

Из указанных 750 тонн мяса около 500 тонн были проданы французской фирме Comigel, которая занимается производством мясной продукции. Именно этой компанией была выпущена большая часть содержащей конины продукции, которую потом обнаружили в торговых сетях. Так, Comigel продала 4,5 миллионов единиц мясной продукции, которые разошлись по 28 компаниям и 13 странам Европы. По мнению главы французского Совета по делам потребителей Бенуа Амона (Benoit Hamon), руководство Comigel не знало о том, что под видом говядины закупает конину, потому что компания Spanghero намеренно вводила своих клиентов в заблуждение. Однако, как отметил Амон, на Comigel также лежит часть ответственности, поскольку компания не проводила надлежащих тестов продукции и недостаточно внимательно проверяла документацию.

Кроме того, глава Бюро по правам потребителей отметил, что бойни в Румынии, у которых Comigel закупала мясо через трейдеров, судя по всему, не имеют отношения к скандалу с кониной.

В настоящее время полиция проверяет также причастность к делу руководителя компании Draap Trading Йена Фейсена, который закупал конину на бойнях в Румынии и поставлял ее во Францию. Фейсен не отрицает, что перепродавал конину, однако опровергает все обвинения в том, что пытался выдать ее за говядину.

Скандал в связи с обнаружением конины в мясной продукции разгорелся в Европе в середине января. После этого крупнейшие сети супермаркетов в ряде стран Европы — Великобритании, Франции, Бельгии, Нидерландов, Германии, Швеции и Норвегии — отозвали из продажи мясную продукцию, в которой вместо говядины была обнаружена конина.

