Акции Московской биржи в рамках первичного размещения акций будут продаваться по 55 рублей за штуку. Как говорится в официальном пресс-релизе биржевого оператора, это означает, что вся компания оценена в 126,9 миллиарда рублей (4,2 миллиарда долларов). Акционеры Московской биржи получат от IPO 15 миллиардов рублей.

Торги акциями Московской биржи начнутся позже 15 февраля. Ценные бумаги были размещены биржей на собственной площадке.

Изначально на Московской бирже объявили, что акции будут продаваться в диапазоне с 55 до 63 рублей за штуку. В последний день перед IPO коридор был сужен до 55-57 рублей за акцию. Агентство «Прайм» вечером 14 февраля со ссылкой на анонимные источники передавало, что скорее всего акции будут продаваться по 57 рублей.

Установление цены по нижней границе диапазона может означать, что Московская биржа не собрала достаточное количество заявок на свои акции. Деловые СМИ накануне IPO сообщали, что книга заявок заполнялась не слишком активно и переподписать ее удалось только к 14 февраля. Тем не менее, по сведениям газеты «Коммерсантъ», к вечеру последнего дня сбора заявок книга оказалась переподписана приблизительно в два раза.

По неофициальной информации, одним из основных инвесторов в акции Московской биржи стал государственный Российский фонд прямых инвестиций, который готов выкупить ценные бумаги на 100 миллионов долларов.

Российские биржи раньше никогда не размещали свои акции на открытом рынке. Кроме того, это IPO имеет еще одну особенность: как правило, крупные размещения российские компании проводят и в Москве, и на западных площадках. В Московской бирже свои акции в Нью-Йорке или Лондоне решили не продавать.

4,2 миллиарда долларов — достаточно высокая оценка по сравнению с другими биржевыми операторами. Так, крупнейший оператор бирж в мире NYSE Euronext оценивается инвесторами в 9,09 миллиарда долларов, а его конкурент Nasdaq OMX — в 5,05 миллиарда долларов.

