Президиум Высшей аттестационной комиссии (ВАК) в пятницу, 15 февраля, единогласно лишил ученой степени кандидата наук бывшего директора СУНЦ МГУ Андрея Андриянова, уличенного в плагиате. Об этом сообщает РИА Новости.

В январе 2013 года комиссия Минобрнауки пришла к выводу, что доля плагиата в диссертации Андриянова составляет до 53,9 процента от общего объема работы. Директора СУНЦ МГУ рекомендовали лишить ученой степени.

Отметим, что президиум ВАК может вынести решение о лишении степени, однако аннулирование степени происходит только после соответствующего приказа Минобрнауки.

Химик по образованию, Андриянов защитил диссертацию «Студенческое движение в общественно-политической жизни города Москвы в 1991-2008 гг.» в Московском педагогическом государственном университете (МПГУ) в 2011 году. Вскоре после этого он был назначен на пост директора СУНЦ МГУ (бывшая школа имени Колмогорова). На момент назначения он был главой Студсоюза МГУ.

В конце 2012 года в газете «Троицкий вариант» появилось обращение «Клуба выпускников ФМШ Колмогорова». Его авторы говорили о возможных фальсификациях в научной работе Андриянова и требовали разобраться с ситуацией. Они указывали на то, что должность директора СУНЦ МГУ может занимать только ученый, имеющий опыт научной работы и руководства большим научным коллективом.

Исследованием текста диссертации Андриянова занялись блогеры и СМИ, в частности «Лента.ру». В результате расследования выяснилось, что работа директора СУНЦ МГУ содержит большую долю плагиата. Андриянов отвергал обвинения в плагиате, однако в феврале 2013 года попросил освободить его от должности директора СУНЦ на время разбирательства.

