Тренерский штаб сборной России по биатлону определился с составом команды на женскую эстафету в рамках чемпионата мира в чешском Нове-Место. Об этом сообщает официальный сайт Союза биатлонистов России (СБР).

На первом этапе эстафеты выступит Екатерина Глазырина, на втором — Ольга Зайцева, на третьем — Екатерина Шумилова, на четвертом — Ольга Вилухина.

Проведение женской эстафеты запланировано на вечер 15 февраля. Гонка начнется в 20:15 по московскому времени.

Глазырина, Зайцева и Вилухина выступали 13 февраля в индивидуальной гонке. Лучшей из россиянок стала Зайцева, пришедшая к финишу шестой. Также двукратная олимпийская чемпионка участвовала в спринте (четвертый результат), гонке преследования (четвертый результат) и смешанной эстафете (шестой результат).

