Сотрудники министерства по чрезвычайным ситуациям отправлены на место падения неопознанных горящих объектов в Актюбинской области Казахстана. Об этом сообщает пресс-служба ведомства.

«В пятницу, 15 февраля 2013 года, поступили сообщения о падении неопознанных горящих объектов на приграничной с Российской Федерацией территории Республики Казахстан — близ поселков Ащилисай Каргалинского района, Казанка и Каратогай Мартукского района Актюбинской области», — сказано в сообщении. В нем отмечено, что, по предварительной информации, эти объекты являются метеоритами.

На место направлены  26 человек и 9 единиц техники подразделений МЧС, областной санэпидемстанции и местных исполнительных органов. На данный момент ведутся поисковые работы. Сведений о жертвах и разрушениях нет.

Как сообщалось, 15 февраля на севере Казахстана, а также в Тюменской, Курганской, Челябинской и Свердловской областях РФ прошел метеоритный дождь. Один из метеоритов, упавший на территории Челябинской области, вызвал серьезные разрушения. В частности, в сотнях домов были выбиты окна и повреждена мебель. На Челябинском цинковом заводе обрушилась часть стены и крыша склада. По данным МВД, за медицинской помощью обратились более 400 человек.

Как передает Tengrinews.kz , данный космический объект могли наблюдать и жители Казахстана. Они сообщали о светящемся шаре, который был замечен в небе над Костанайской областью в районе 9 утра по местному времени.

