
	В среду депутаты от фракции "Единая Россия" Надежда Школкина и Мария Кожевникова направили письмо главному судебному приставу России Артему Парфенчикову, в котором просят разрешить гражданам оплачивать долги прямо на границе.

В Госдуму поступают многочисленные обращения граждан о том, что на границе их не выпускают из-за задолженностей, говорится в письме. Между тем многие из них готовы оплатить задолженность (алименты, транспортный налог, кредитные обязательства, долг по ЖКХ и т.д.), включая госпошлину, на пограничном пункте.

Депутаты предложили дать возможность россиянам оплачивать долги на погранпункте при помощи пластиковых карт. После погашения задолженности и поступления информации об этом в банк данных Федеральной службы судебных приставов, по мнению парламентариев, можно автоматически снимать запрет на выезд. Сейчас на эту процедуру уходит около 10 дней.	

