Президент Латвии Андрис Берзинш одобрил закон о введении евро. Об этом портал Mixnews сообщает со ссылкой на местное издание Latvijas Vēstnesis. Таким образом, закон о присоединении балтийской страны к еврозоне с 1 января 2014 года прошел все основные инстанции в Латвии.

Сейм Латвии одобрил закон о введении евро 31 января. Условия перехода с одной валюты на другую будут схожими с теми, по которым в еврозону вступали другие страны, например, Словакия, Словения и Эстония. Так, две валюты одновременно будут действовать только первые две недели 2014 года, после чего расплачиваться в стране можно будет только евро. При этом цены в латах будут указывать в магазинах еще как минимум полгода.

Латвийский лат существовал в независимой Латвии с 1922-го по 1940 год, а потом был возрожден в 1993 году. Его особенностью является высокая стоимость по отношению к большинству валют мира — за один лат на рынке дают почти 1,9 доллара.

Латвия обсуждала введение евро в течение нескольких лет — ожидалось, что страна может вступить в еврозону в 2008 году. Для этого ей необходимо было выполнить несколько базовых требований ЕС по инфляции, уровню дефицита бюджета и другим макроэкономическим показателям. Они были выполнены только в начале следующего десятилетия, что и сделало возможным введение евро в 2014 году.

Первой страной из числа бывших советских республик, которая ввела евро, стала Эстония. Это произошло 1 января 2011 года. В Литве ранее заявляли, что намерены попасть в еврозону к 2015 году.

