Управление ФСБ по Петербургу и Ленинградской области провело обыск в городском комитете по транспорту. Об этом 15 февраля сообщает агентство «Интерфакс» со ссылкой на пресс-службу ФСБ.

Официально причина обыска не раскрывается, однако агентству «Балтинфо» стало известно о связи оперативных мероприятий с так называемым «делом валидаторов». По информации агентства, помимо комитета по транспорту ФСБ обыскала подведомственное ему учреждение «Организатор перевозок».

Фигурантами «дела валидаторов» являются начальник управления планирования и реализации проездных документов «Организатор перевозок» Светлана Трушникова, специалист той же организации Ольга Румянцева, а также кассиры Лидия Никулина и Наталья Щербакова. Кроме того, в причастности к махинациям подозревают директора «Организатора перевозок» Владимира Михайлова.

По версии следствия, Трушникова через Румянцеву передала кассирам дополнительные валидаторы и удостоверения. В начале смены кассиры продавали некоторое количество билетов через обычные валидаторы, а затем переходили на нелегальную продажу. Неучтенную выручку Никулина и Щербакова передавали через Румянцеву Трушниковой. Та же, по некоторым данным, отдавала деньги Михайлову. Взамен начальник учреждения ежемесячно выдавал Трушниковой «прибавку к зарплате» в размере 40 тысяч рублей, а остальным участницам преступной схемы — по 18 тысяч.

По подсчетам следователей, общий объем незаконной выручки «Организатора перевозок» в 2010-2011 годах составил 11,3 миллиона рублей.

Расследование дела в отношении женщин уже завершено, прокурор утвердил обвинительное заключение. Дело Михайлова выделено в отдельное производство. Он содержится под стражей.

