Социальная сеть «ВКонтакте» по требованию прокуратуры Санкт-Петербурга заблокировала несколько групп, в которых общались сторонники идеологии «чайлдфри» (нежелание иметь детей). В ведомстве сочли, что участники этих групп занимались пропагандой нарушения прав несовершеннолетних, сообщается на сайте прокуратуры.

Как говорится в заявлении прокуратуры, в группах «содержалась крайне негативная информация, призывающая к противозаконным действиям по отношению к детям и матерям», а также «отрицающая семейные ценности и формирующая неуважение к родителям». Прокуратура направила руководству соцсети «ВКонтакте» жалобу, в котором сослалась на нарушение законодательства и внутренних правил сервиса. Согласно правилам «ВКонтакте», в социальной сети нельзя размещать информацию, которая нарушает права и интересы граждан РФ и пропагандирует преступную деятельность. По закону «О защите детей» запрещается публикация информации, которая ставит под сомнение «семейные ценности».

Исполняя требование прокуратуры, руководство «ВКонтакте» заблокировало группы из указанного прокуратурой списка и удалило из них информацию, вызвавшую претензии ведомства. Кроме того, руководство соцсети заблокировало страницу одного из пользователей — участника сообществ.

«ВКонтакте» не первый раз блокирует страницы сообществ по требованию властей. Так, в ноябре 2012 года руководство соцсети заблокировало группу «Суицид против догхантеров», которая была внесена в реестр запрещенных сайтов. Реестр начал свою работу с 1 ноября. 

