Счетная палата России проверит обоснованность цены при покупке Сбербанком турецкого Denizbank. Как сообщает РИА Новости, об этом в ходе заседания Госдумы заявил глава ведомства Сергей Степашин, отвечая на вопрос депутата от КПРФ Николая Коломейцева о целесообразности приобретения актива.

С помощью покупки Denizbank, который был подразделением проблемного франко-бельгийского банка Dexia, Сбербанк вышел на рынок Турции. Соглашение о покупке турецкого финучреждения было подписано 8 июня прошлого года. В августе Сбербанк получил разрешение антимонопольных органов Турции на сделку.

Крупнейший банк России получил 99,85 процента акций турецкой структуры Dexia, вместе со всеми ее "дочками" в Турции, Австрии и России. Сумма сделки составила около 3,5 миллиарда долларов.

В 2011-2012 году Сбербанк объявил курс на международную экспансию и начал скупать заграничные активы. По словам президента финучреждения Германа Грефа, через 20-30 лет банк будет получать половину прибыли за рубежом. В 2011 году финансовое учреждение приобрело австрийский Volksbank International (VBI). За него было заплачено 632 миллиона долларов.

В марте 2012 года в Счетной палате заявили, что намерены проверить деятельность государственных банков ВТБ, ВЭБ и Сбербанка. Проверка должна была закончиться в июле, но о каких-либо значимых ее результатах не сообщалось. До этого Счетная палата обещала провести проверку деятельности российских госкомпаний в оффшорах, но о ее результатах также ничего не известно.

