Шведский фотограф Поль Хансен получил главный приз премии World Press Photo-2013 за снимок погибших палестинских детей. Полный список победителей опубликован на сайте премии.

На фотографии изображена процессия мужчин, которые идут по улицам Газы. На руках двое из них несут погибших детей, брата и сестру, одетых в погребальные саваны. Снимок был сделан в ноябре 2012 года после бомбежки Газы израильскими военными. Фотография Хансена была опубликована в шведской газете Dagens Nyheter.

Один из членов жюри, Майю Моханна из Перу, объявляя победителя, заметил, что сила этой фотографии заключается в том, что она «противопоставляет гнев и скорбь взрослых невинности детей».

Всего награды получили 54 фотографа из 32 стран. Среди победителей — русский фотограф Сергей Ильницкий, занявший второе место в спортивной категории «Sports Action» с фотографией олимпийской чемпионки.

В прошлом году российские фотографы получили две первых премии World Press Photo. Юрий Козырев был награжден в категории «Новости», а Александр Таран — в категории «Спорт». Фотограф Александр Гронский получил третью премию в номинации «Повседневная жизнь». Главный приз в 2012 году достался испанскому фотографу Самуэлю Аранде за фото, на котором женщина в парандже обнимает раненого родственника.

