Начальнику штаба Южного военного округа, генералу Николаю Переслегину предъявлено обвинение в превышении полномочий и использовании подложного документа. Об этом 15 февраля сообщается на сайте Следственного комитета РФ.

По версии следствия, в 2002-2008 годах Переслегин приказал шестерым военнослужащим вместо исполнения законных обязанностей охранять его дом в Тверской области, убирать территорию и топить баню. Также солдаты ремонтировали московскую квартиру генерала.

Кроме того, в 2011 году Переслегин был необоснованно признан нуждающимся в жилье. Он скрыл, что владеет домом и пользуется несколькими служебными квартирами. При этом Переслегин использовал подложную справку. Однако получить таким образом новое служебное жилье генерал не успел.

При расследовании не будут учитываться те эпизоды преступлений, которые были совершены в 2002-2005 годах. По ним уже истек срок давности.

В СК отмечают, что следователи столкнулись с противодействием в ходе сбора доказательств по делу. В частности, зять Переслегина, замгендиректора ООО «ВентМонтажСервис-Тверь» Дмитрий Муллов, во время обыска в фирме сбежал с документами. Впоследствии ему предъявили обвинение по 294-й статье УК РФ (воспрепятствование осуществлению правосудия и производству предварительного расследования).

Несмотря на это, в «ВентМонтажСервис-Тверь» (гендиректором которого является дочь Переслегина) все равно нашли важные для следствия документы.

