Северная Корея уведомила Китай, своего главного союзника, что собирается произвести новые ядерные испытания, а также запустить еще одну ракету в текущем 2013 году. Об этом со ссылкой на анонимный источник, знакомый с текстом этого сообщения, передает Reuters.

«Все готово. Четвертое и пятое ядерные испытания, а также запуск ракеты могут быть осуществлены в скором времени, возможно, в этом году», - цитирует Reuters слова своего источника, имеющего связи в правительствах КНДР и Китая. Более того, мощность ядерного заряда очередной бомбы может быть выше, чем раньше, и составить 10 килотонн.

В КНДР полагают, что проведение ядерных испытаний вынудит США усилить переговоры с Пхеньяном и подписать мирный договор, который так и не был заключен после фактического окончания Корейской войны в 1953 году.

По словам источника Reuters, Северная Корея не боится дальнейших санкций. Ее власти надеются, что экономические реформы, в том числе изменения в сельском хозяйстве, поспособствуют увеличению сбора урожая в этом году, что позволит снизить зависимость КНДР от поставок из Китая.

Несмотря на это, по данным источника Reuters, Китай поддержит санкции ООН против КНДР. В то же время, он отказался назвать, принятия какого рода мер Пекин будет добиваться в отношении Северной Кореи. Источник лишь отметил, что Китай не будет сокращать поставки еды и топлива в Северную Корею, как он делал после предыдущих ядерных испытаний.

Ранее 15 февраля сообщалось, что в Южной Корее при помощи спутниковых снимков была отмечена активность в районе ракетной стартовой площадки «Тонхэ», что может свидетельствовать о подготовке очередного запуска.

В последнее время ядерная программа Северной Кореи развивается достаточно активно. В декабре 2012 года КНДР удалось запустить в космос ракету «Ынха-3» со спутником «Кванменсон-3» на борту. Хотя Пхеньян уверял, что преследовал исключительно научные цели, его действия подверглись осуждению мирового сообщества. КНДР подозревают в том, что она проводила испытание баллистической ракеты.

В январе 2013 года Совет безопасности ООН принял решение о расширении санкций в отношении КНДР. В ответ на это Пхеньян заявил о готовности провести третьи в своей истории ядерные испытания. Ранее в КНДР уже проводились взрывы плутониевых бомб в 2006 и 2009 годах.

12 февраля КНДР, как и обещала, произвела испытания. Мощность ядерного заряда, по разным оценкам, составила от пяти до десяти килотонн. Эти действия вызвали протест и осуждение со стороны многих стран, включая Россию, Южную Корею, США, Японию и Китай. Совет безопасности ООН готовит новые санкции в отношении Северной Кореи, и, как полагают аналитики, объем этих санкций во многом будет зависеть от Пекина.

