Материальный ущерб от падения метеорита в Челябинской области превысит миллиард рублей. Как сообщает «Интерфакс», об этом заявил в пятницу, 15 февраля, глава региона Михаил Юревич. По словам губернатора, больше всего пострадал ледовый дворец «Уральская молния», у которого повреждены несущие конструкции: ущерб, нанесенный этому строению, оценивается в двести миллионов рублей.

Министр Челябинской области по физической культуре, спорту и туризму Юрий Серебрянников заявил, что из-за повреждений ледовый дворец придется закрыть на месяц-полтора, все проходящие там занятия и соревнования отменены. Между тем на сайте челябинского губернатора сообщается, что из-за падения метеорита в регионе пострадали 93 больницы и поликлиники, а также 21 учреждение социальной защиты, в том числе детские дома и дома для престарелых и инвалидов.

Метеоритный дождь над Уралом прошел утром в пятницу. Один из метеоритов взорвался над Челябинской областью, взрывной волной повреждены здания в столице региона и других населенных пунктах. Число пострадавших, по последним данным региональных властей, составляет 985 человек, 204 из них — дети. В основном речь идет о порезах осколками выбитых стекол и ушибах, однако 43 человека, в том числе 13 детей, госпитализированы. Двое взрослых находятся в тяжелом состоянии.

Городская администрация Челябинска ранее сообщила, что за медицинской помощью в городе обращались 725 человек, в том числе 129 детей, однако жертв и серьезных разрушений нет. Больше всего в городе пострадали окна зданий, повреждения разной степени тяжести взрывная волна нанесла почти трем тысячам зданий. Стекла окон во всех жилых домах областного центра власти обязались заменить на бюджетные деньги.

