Госдума 15 февраля приняла в первом чтении законопроект о «резиновых квартирах», который вводит уголовную ответственность за нарушение правил регистрации по месту жительства. Ко второму чтению депутаты должны подготовить поправки в документ.  Об этом сообщается на сайте парламента.

Документ был внесен администрацией президента в начале 2013 года. Законопроект вводит понятие фиктивной регистрации и устанавливает за нее уголовную ответственность для россиян и иностранных граждан. Наказание составит от 100 тысяч до 500 тысяч рублей или лишение свободы до трех лет.

Под фиктивной регистрацией разработчики закона понимают постановку на учет по ложным документам, либо без намерения граждан проживать в данных жилых помещениях, либо без намерения владельца жилья предоставить его для проживания.

Также законопроектом вводится административная ответственность для граждан России, которые живут в квартире или доме без регистрации. Для жильцов предусмотрен штраф от двух тысяч до пяти тысяч рублей, для хозяев — от двух тысяч до семи тысяч рублей.

Между тем комитет Госдумы по жилищной политике рекомендовал депутатам подготовить ко второму чтению поправки к документу. В частности, комитет предложил не считать «фиктивной» регистрацию без намерения гражданина жить в данном помещении. Как пояснили в комитете, в противном случае эта мера «может привести к нарушению прав многих законопослушных граждан, вселившихся в жилое помещение, и в силу семейных или иных обстоятельств проживающих длительное время у родственников».

Когда законопроект был обнародован, его авторы пояснили, что новые правила необходимы для борьбы с «резиновыми квартирами» — когда в одном помещении регистрируют десятки и сотни человек. В пояснительной записке сказано, что только в 2011 году власти выявили 6,4 тысяч адресов, по которым было зарегистрировано почти 300 тысяч человек.

В то же время эксперты отмечали, что в документе много юридических неточностей, которые приведут к двоякому толкованию закона правоохранительными органами.

