В результате падения обломков метеорита в Челябинской области, по уточненным данным, пострадали около 1,2 тысячи человек, сообщает РИА Новости  вечером в пятницу, 15 февраля, со ссылкой на пресс-службу МВД РФ.

В свою очередь, руководство Минздрава Челябинской области заявило, что, по его данным, за медицинской помощью обратились 1142 человека, 48 из них госпитализированы, в том числе 13 детей,  состояние двоих пострадавших врачи оценивают как тяжелое. В основном у пострадавших ушибы, переломы, резаные раны, черепно-мозговые травмы, заявили представители областного Минздрава. Ранее региональные власти сообщали о 985 пострадавших.

Метеоритный дождь над Уралом прошел утром в пятницу. Один из метеоритов взорвался над Челябинской областью. Взрывная волна повредила здания в столице региона и других населенных пунктах.  Материальный ущерб от падения метеорита превышает, по предварительным оценкам, миллиард рублей.

Вечером 15 февраля в Челябинскую область, чтобы на месте оценить ситуацию после падения метеорита, прибыла правительственная комиссия во главе с министром МЧС России Владимиром Пучковым.

