
	Сирийские повстанцы намерены отпустить 48 иранских пленников в обмен на освобождение властями Сирии 2 тыс. 130 заключенных, обвиняемых в связях с повстанцами. Об этом сообщили представители турецкого гуманитарного агентства IHH.

"Большинство заключенных, которые будут обменены на иранских пленных, являются гражданами Сирии, среди них есть также несколько граждан Турции и некоторых других государств", - пояснили в IHH.

Договоренность была достигнута при посредничестве представителей Турции и Катара. Между тем правительство Сирии пока официально эту информацию не подтверждает.

Граждане Ирана были захвачены в плен повстанческой группировкой "Аль-Бараа" в августе прошлого года. 
По словам повстанцев, речь идет о плененных бойцах Корпуса стражей исламской революции (КСИР), которых Тегеран направил в Сирию для оказания помощи силам Б.Асада в борьбе с представителями оппозиции. 

В свою очередь официальный Тегеран утверждает, что захваченные "Аль-Бараа" иранцы являются шиитскими паломниками, которые прибыли в Сирию для посещения мусульманских святынь.	

