
	В Мосгорсуд на слушание по делу об убийстве полковника российской армии Юрия  Буданова  не явились сразу два члена коллегии присяжных заседателей,  сообщили в пресс-службе суда.

Это стало основанием для того, чтобы распустить сформированную ранее коллегию присяжных заседателей.  Как пояснили в пресс-службе, коллегия будет сформирована заново, и дело будет рассматриваться с самого начала.

Ранее процесс по делу об убийстве Ю.Буданова оброс скандальными подробностями. Так, в отношении адвоката обвиняемого Юсупа Темерханова Дарьи Трениной было возбуждено уголовное дело за дачу взятки одному из свидетелей. 

Кроме того, на днях стало известно, что свидетель Руслан Фаталиев был похищен и избит неизвестными. Это произошло 9 февраля в Волгоградской области. По словам самого Р.Фаталиева, он был похищен неизвестной ему группой лиц, после чего избит. Об этом он сообщил на своей странице в Facebook. Предположительно похитители требовали от Р.Фаиталиева дать показания против адвоката.

Напомним, что бывший полковник Юрий Буданов, отбывший срок за убийство жительницы Чечни Эльзы Кунгаевой, был застрелен 10 июня 2011г. на Комсомольском проспекте в Москве. Преступник скрылся с места происшествия на автомобиле, который позже был обнаружен сгоревшим в одном из соседних домов.	

