Американское космическое агентство начало онлайн-трансляцию пролета  астероида 2012 DA14, который приблизится к Земле на расстояние в 27700 километров, но не угрожает ей столкновением. Трансляция ведется на сайте NASA, отдельную трансляцию осуществляет обсерватория Центра Клэя.

Диаметр 2012 DA14 составляет около 45 метров, а его масса оценивается в 130-180 килотонн. Во время максимального сближения (в 23:25 по Москве) астероид пройдет внутри орбиты геостационарных спутников. При этом ближайшая к астероиду точка Земли будет находиться  в районе Индонезии.

Пролет 2012 DA14 безопасен не только для Земли, но и для космических аппаратов. В месте, где пройдет траектория астероида, между геостационарной и низкими орбитами, практически нет спутников.

Астероид 2012 DA14, относящийся к спектральному классу L, был обнаружен 23 февраля 2012 года астрономической обсерваторией Мальорки на юге Испании. Из всех крупных космических объектов, пролет которых был заранее предсказан, 2012 DA14 проходит около Земли на наиболее близком расстоянии. В следующий раз он приблизится к Земле 15 февраля 2046 года на расстояние в миллион километров от центра планеты.

