Власти Венесуэлы в пятницу, 15 февраля, опубликовали первые фотографии президента Уго Чавеса после перенесенной им в декабре 2012 года операции, сообщает Associated Press.

На снимках, сделанных в больничной палате, изображен улыбающийся Чавес в окружении его дочерей Розы и Марии. На трех из четырех опубликованных фотографиях Чавеса в кадре присутствует номер кубинской газеты Granma за четверг, 14 февраля.

Также в пятницу министр информации и связи Венесуэлы Эрнесто Вильегас (Ernesto Villegas) сообщил некоторые подробности о состоянии здоровья Чавеса. По словам Вильегаса, Чавес испытывает сложности с речью из-за интубационной трубки, однако, как подчеркнул министр, это обстоятельство не мешает президенту «поддерживать активную связь с членами своей команды».

Уго Чавес 11 декабря  перенес операцию в одной из клиник Гаваны, ставшую для него четвертой  с лета 2011 года, когда у него впервые был обнаружен рак.

На время лечения Чавеса исполняющим обязанности главы государства назначен вице-президент Венесуэлы Николас Мадуро. Намеченная на начало января церемония инаугурации Чавеса, переизбранного на очередной президентский срок осенью 2012 года, перенесена на неопределенное время.

Информация о состоянии Чавеса после операции распространяется лишь по официальным каналам, и венесуэльская оппозиция ставит под сомнение полноту и достоверность сведений о здоровье президента. В конце января испанская газета El Pais опубликовала фото Чавеса на больничной койке, которое, как вскоре выяснилось, оказалось фальшивым.

