Социальная сеть Facebook подверглась «изощренной атаке» хакеров. Об этом говорится в заявлении, распространенном службой безопасности Facebook в пятницу, 15 февраля.

В январе, сообщила служба безопасности, для атаки хакеры использовали сайт компании — разработчика мобильных приложений, на который заходил ряд сотрудников Facebook. При посещении этого сайта, взломанного хакерами, на ноутбуки сотрудников социальной сети попал эксплойт, позволивший в дальнейшем установить некое вредоносное ПО. Ноутбуки сотрудников Facebook, подчеркивается в заявлении службы безопасности, были оснащены новейшей антивирусной защитой.

После того, как атака была обнаружена, представители Facebook поставили в известность о произошедшем правоохранительные органы и уведомили компанию Oracle об уязвимости в ее программном обеспечении. Соответствующую программную заплатку для устранения этой уязвимости компания Oracle выпустила 1 февраля.

В заявлении Facebook подчеркивается, что нет никаких данных, свидетельствующих о том, что хакерам удалось получить доступ к персональным данным пользователей соцсети.

С начала 2013 года нападению хакеров подверглись американские газеты The New York Times и The Wall Street Journal, а также сервис микроблогов Twitter.  Оба издания заявили, что подозревают в нападении хакеров из Китая и считают произошедшее попыткой с их стороны повлиять на освещение событий, происходящих в КНР. Служба безопасности Twitter не стала прямо указывать на «китайский след», заявив лишь, что за попыткой взлома данных тысяч пользователей стоят профессионалы и аналогичным нападениям ранее подверглись другие американские IT- и медиакомпании.

12 февраля президент США Барак Обама призвал Конгресс принять закон, направленный на усиление кибербезопасности в стране, а также поручил разработать стандарты и методики для снижения рисков от атак хакеров на важнейшие объекты инфраструктуры.

