Три человека погибли в результате пожара, произошедшего в жилом доме на севере Москвы, сообщает «Интерфакс» в субботу. 16 февраля, со ссылкой на представителей правоохранительных органов города.

Пожар, площадь которого составила около 10 квадратных метров, произошел в одной из квартир на четвертом этаже восьмиэтажного жилого дома на улице Зорге, дом 14, корпус 2.

Тела троих погибших пожарные, работавшие на месте происшествия, обнаружили в одной из комнат.

Личности погибших , причины пожара и иные обстоятельства происшествия устанавливаются.

