Соединенные Штаты намерены построить и передать властям Гаити две тюрьмы, сообщает Associated Press в пятницу, 15 февраля, со ссылкой на представителей посольства США в Порт-о-Пренсе.

Тюрьмы, строительство которых в общей сложности обойдется в 10 миллионов долларов, планируется возвести в городах Кабаре (Cabaret) и Пти-Гоав (Petit Goave), расположенных на побережье.

Существовавшая в Пти-Гоаве тюрьма была разрушена во время переворота в 2004 году, когда с поста президента был свергнут Жан-Бертран Аристид. С того времени заключенные вынужденно содержатся в неприспособленном для этих целей местном полицейском участке.

Женская тюрьма в городе Кабаре, которую планируется построить с американской помощью, поможет разгрузить пенитенциарные заведения в районе Порт-о-Пренса.

Гаитянские тюрьмы по числу заключенных на квадратный метр площади и условиям содержания как ожидающих суда, так и отбывающих наказание, считаются одними из самых худших в мире.

Ситуация с гаитянскими тюрьмами еще более усложнилась после разрушительного землетрясения, произошедшего в январе 2010 года. Стихийное бедствие привело к тому, что часть документов, касавшихся ожидающих суда или отбывающих наказание, была утрачена. Кроме того,  в течение нескольких месяцев после землетрясения работа судебной системы фактически была парализована. Власти Гаити данных о заключенных, не вышедших на свободу в срок, а также о взятых под стражу, оставшихся за решеткой после истечения срока ареста, не называют. Однако, по данным Госдепартамента США, таких заключенных в гаитянских тюрьмах насчитывается от двух до трех тысяч человек.

