Против основателя поп-группы «Гости из будущего» Юрия Усачева возбуждено уголовное дело за нападение на сотрудника полиции, сообщает «Интерфакс».

Музыкант был задержан рано утром 15 февраля в Москве у дома № 4 на Берсеневской набережной. Выходя со своей спутницей из припаркованного автомобиля Infiniti, Усачев был остановлен нарядом ДПС, который заподозрил, что водитель и его пассажирка находились в состоянии алкогольного опьянения. При проверке документов Усачев оказал физическое сопротивление инспекторам, повредив их обмундирование, заявили в пресс-службе столичного ГИБДД.

Нарушители были доставлены в ОВД по району Якиманка. В ходе медицинского освидетельствования в крови у Усачева было обнаружено 0,71 промилле алкоголя. На музыканта был составлен протокол по статье 12.8.ч 3 КоАП РФ («Управление транспортным средством водителем, находящимся в состоянии опьянения и не имеющим права управления транспортными средствами либо лишенным права управления транспортными средствами»), после чего решением суда он был арестован на сутки. Его спутница (по данным LifeNews, это жена Усачева — Христина Кузнецова) была привлечена к ответственности по статье 20.21 КоАП РФ («Нахождение в нетрезвом виде в общественном месте»).

Тем временем инспектор, пострадавший от нападения Усачева, обратился в больницу, где у него были зафиксированы синяки и ссадины на голове. В итоге на Усачева было заведено уголовное дело по статье 318 УК РФ («Применение насилия в отношении представителя власти»), по которому ему грозит от 200 тысяч рублей штрафа до пяти лет лишения свободы.

Как сообщается на сайте Следственного комитета РФ, в настоящее время Усачев отпущен из полиции и находится под подпиской о невыезде.

Наибольшую популярность Усачеву принесло участие в группе «Гости из будущего», просуществовавшей с 1996-го по 2009 год. Однако также он известен по сотрудничеству с группами «Чугунный скороход», «Актив-Позитив», «Отпетые мошенники», «Русский размер», «Art-house», «My-Ti», «Zventa Sventana» и «Винтаж».

