Водолазы завершили обследование озера Чебаркуль в Челябинской области, куда предположительно могли упасть обломки метеорита. Как сообщили агентству «Интерфакс» в пресс-службе регионального управления МЧС, никаких следов обломков в озере не обнаружено.

Ранее глава МЧС Владимир Пучков заявлял, что информация о падении метеорита, прозванного Челябинским болидом, в озеро Чебаркуль является «одной из гипотез». По словам министра, обломки могли упасть еще в три другие точки, данные о которых были переданы местными жителями. Эксперты МЧС изучают все возможные места падения, однако возможных осколков пока не обнаружили.

box#1331051

Накануне региональное управление МВД сообщало, что на озере Чебаркуль вокруг полыньи, якобы пробитой метеоритом, были найдены мелкие обломки твердого вещества, похожего на скальную породу, диаметром от 0,5 до одного сантиметра. О том, что метеорит упал именно в озеро Чебаркуль также заявлял губернатор Челябинской области Михаил Юревич.

Метеоритный дождь прошел над Уралом утром 15 февраля. Больше всего от катаклизма пострадала Челябинская область. В результате падения метеорита пострадали более тысячи человек, 50 из них были госпитализированы. Взрывной волной были выбиты стекла в нескольких тысячах домов. Материальный ущерб от падения метеорита в области превысил один миллиард рублей.

