Группа G20, объединяющая крупнейшие экономики мира, объявила об отказе от ведения «валютных войн», при этом не уточняя конкретных своих участников, которые могут нести ответственность за развязывание таких войн. Об этом сообщает Reuters со ссылкой на коммюнике группы, вышедшее после встречи министров финансов и глав центробанков стран «большой двадцатки» в Москве.

Первоначальная версия, просочившаяся в прессу днем ранее, была более мягкой, но в последний момент делегаты решили ее усилить, как заявил министр финансов Канады Джим Флахерти. В результате итоговый документ подчеркнул стремление всех стран организации воздержаться от девальваций ради улучшения конкурентоспособности.

Наиболее активно такой метод поддержки роста экономики в последнее время практиковала Япония, которая за несколько месяцев опустила иену на 20 процентов по отношению к доллару. С другой стороны, тот факт, что в коммюнике никак не отражены действия Японии, может означать свободу Токио продолжать печатать деньги.

Кроме резолюции о недопустимости валютных войн, G20 пообещала выработать среднесрочную фискальную стратегию, однако точные цели не определила. Предыдущее соглашение по сокращению госдолга было заключено странами организации в Торонто в 2010 году, но к сентябрю срок его действия истечет. Не исключено, что более конкретный план будет принят на саммите лидеров G20 в Санкт-Петербурге в этом году.

Стоит отметить, что представители развивающихся стран в кулуарах продолжили обвинять развитые государства в чрезмерно мягкой фискальной политике. Так, замминистра финансов Китая Жу Гуанъяо призвал наиболее богатые страны, входящие в организацию, следить за тем, чтобы не перенасытить рынок деньгами, поскольку это влечет за собой «пузыри» на финансовых рынках.

G20 объединяет страны, чей суммарный ВВП составляет около 90 процентов от мирового. В текущем году в организации председательствует Россия.

