Поиски обломков метеорита в Челябинской области прекращены , передает вечером в субботу агентство «Интерфакс» со ссылкой на вице-губернатора региона Игоря Мурога.

В местах предполагаемого падения осколков ничего не найдено, объяснил Мурог. Он напомнил, что  полынья на озере Чебаркуль, которую сначала приняли за место падения фрагментов метеорита, образовалась по другой причине.

По словам Мурога, правительство Челябинской области готово содействовать ученым, которые захотят приехать в регион, чтобы заняться исследованиями.

Поиски обломков метеорита велись не только в озере Чебаркуль, но и в районе села Звягино Чебаркульского района, а также близ села Куваши под Златоустом. О том, что в Чебаркуле фрагментов метеорита не нашли, ранее заявили в  пресс-службе регионального управления МЧС.

Напомним, метеоритный дождь прошел над Уралом утром 15 февраля. По некоторым оценкам, мощность взрыва, произошедшего после входа метеорита весом до 10 тысяч тонн в атмосферу, составила от 300 до 500 килотонн. От разрушений, вызванных взрывной волной, пострадали более тысячи человек, 50 из них попали в больницу. Только в Челябинской области материальный ущерб превысил один миллиард рублей.

