В городе Бенгази на востоке Ливии задержаны четыре человека, которые подозреваются в проповедовании христианства. Об этом сообщается в субботу на сайте BBC News.

Иностранцы, приехавшие в Ливию из Египта, ЮАР, Южной Кореи и Швеции, распространяли книги о христианстве и фактически вели миссионерскую деятельность, пояснили в правоохранительных органах. Проповедников задержали во вторник в одной из типографий. Из помещения изъяли около 45 тысяч книг на христианскую тематику. Предполагается, что почти 25 тысяч экземпляров миссионеры уже распространили.

Где именно содержатся арестованные, неясно, однако консульские работники соответствующих дипмиссий имеют к ним доступ. Ожидается, что через несколько дней иностранцев передадут для расследования спецслужбам.

Призывы к переходу в иную веру, помимо мусульманства, и прозелитизм в Ливии незаконны и осуждаются обществом, поясняет BBC News. Так, в 2012 году Международный комитет Красного креста был вынужден приостановить работу в Ливии в связи с нападениями на свои офисы. Это произошло, когда распространились слухи о том, что сотрудники Красного креста занимаются миссионерством и раздают библии. В организации эти обвинения категорически отвергали. 

