
	Московский городской суд распустил коллегию присяжных на процессе об убийстве бывшего полковника российской армии Юрия Буданова.

Причиной такого решения стал тот факт, что сразу двое присяжных не пришли на заседание суда. Поскольку это противоречит закону, коллегию пришлось распускать.

Таким образом, присяжных придется набирать заново, а слушания начинать с самого начала.

Отметим, что процесс по делу об убийстве Ю.Буданова оброс скандальными подробностями. В отношении Дарьи Трениной, адвоката обвиняемого Юсупа Темерханова, было возбуждено уголовное дело. Она подозревалась в том, что подкупила свидетеля.

Бывший полковник Юрий Буданов, отбывший срок за убийство жительницы Чечни Эльзы Кунгаевой, был убит 10 июня 2011г. на Комсомольском проспекте в Москве. Когда он вышел из нотариальной конторы, в него выстрелили 8 раз. Преступник скрылся с места происшествия на автомобиле, который позже был обнаружен сгоревшим в одном из соседних домов.	

