Саратовского бизнесмена Сергея Кабалова, устроившего дебош 11 января на рейсе Москва — Хургада, объявили в федеральный розыск. Об этом сообщает РИА Новости со ссылкой на представителя московского межрегионального следственного управления на транспорте СК РФ.

В понедельник, 18 февраля, следствие намерено объявить Кабалова в международный розыск и ходатайствовать о его заочном аресте, добавляет «Интерфакс».

По факту происшествия в самолете авиакомпании «Когалымавиа» сначала было возбуждено дело по статье «побои»: бортпроводник пожаловался на то, что Кабалов, будучи пьяным, ударил его. Затем, 8 февраля, Следственный комитет на основании показаний свидетелей и видеоматериалов возбудил уголовное дело по статье «покушение на угон воздушного судна».

11 января во время перелета из Москвы в Хургаду 54-летний Кабалов, путешествовавший с женой и дочерью, в нарушение правил курил в туалете самолета. Бортпроводник Денис Вафин сделал ему замечание, в ответ на что пассажир ударил его. По некоторым данным, Кабалов также сломал нос другому пассажиру.

После этого, полагает следствие, мужчина зашел в кабину пилотов и требовал посадить самолет на воду.

Саратовский предприниматель был задержан по прилете в Египет, однако его вскоре отпустили. Обратный билет на 25 января Кабалов сдал. Где он находится сейчас, не уточняется. В конце января неназванный друг Кабалова рассказал «России 1», что ничего не знает о возвращении бизнесмена.

Вскоре после инцидента на самолете «Когалымавиа» российские авиакомпании высказались за повышение штрафов за дебош на борту и введение «черных списков» пассажиров, а депутаты Госдумы предложили оборудовать самолеты видеорегистраторами.

