На северо-западе Москвы трое неизвестных, предположительно, из автомата Калашникова застрелили мужчину кавказской внешности. Об этом сообщает «Интерфакс» со ссылкой на источник в полиции.

Убийство произошло на Новокуркинском шоссе. Тело мужчины с огнестрельными ранениями было обнаружено около шести часов вечера в районе дома номер 43. От полученных ран он скончался на месте.

Стрелявшие скрылись с места происшествия на внедорожнике «Мерседес». Автомобиль объявлен в розыск.

В связи с инцидентом возбуждено уголовное дело по статье 105 УК РФ (убийство).

