На Кипре 17 февраля объявили результаты первого тура президентских выборов, сообщает Agence France-Presse. По итогам голосования во второй тур прошли кандидат от партии ДИСИ (Демократический сбор) Никос Анастасиадис и кандидат от коммунистической партии АКЭЛ  Ставрос Малас.

Анастасиадис набрал 45 процентов голосов, обогнав Маласа, за которого проголосовали 27 процентов избирателей. Между тем, данные экзит-поллов отдавали Анастасиадису более 51 процента голосов (такое количество набранных голосов позволило бы избежать второго тура выборов). Явка на выборах составила 83 процента — на шесть процентов ниже, чем на предыдущих президентских выборах в 2008 году.

Второй тур президентских выборов пройдет 24 февраля.

Главной темой предвыборных кампаний на Кипре является предстоящее подписание меморандума с Евросоюзом и МВФ о финансовой поддержке республики. Никос Анастасиадис, который выступает за компромисс с кредиторами, пользуется поддержкой некоторых  европейских лидеров, в числе которых — канцлер Германии Ангела Меркель.

С 2011 года Кипр испытывает значительные финансовые трудности из-за рецессии в Греции и общего спада экономики в Евросоюзе. В 2012 году крупнейшие рейтинговые агентства снизили кредитный рейтинг Кипра на несколько ступеней.

С лета 2012 года Кипр ведет переговоры с международными кредиторами о предоставлении финансовой помощи. Пока государству не удается достичь соглашения с кредиторам о необходимых мерах экономии. Предварительный проект договора между Кипром и «тройкой» международных кредиторов (ЕЦБ, Еврокомиссия, МВФ) предполагает выделение стране кредита в размере 17 миллиардов евро.

