Название строящегося домашнего стадиона ФК «Спартак» будет продано финансовой корпорации «Открытие». Как пишет в понедельник, 18 февраля, газета «Коммерсантъ», ссылаясь на источники на финансовом рынке, стадион будет называться не «Спартак», а «Открытие Арена». Кроме того, планируется выкрасить его не в красный и белый — традиционные цвета клуба, а в фирменные цвета компании — белый и голубой.

По условиям будущего договора о стратегическом партнерстве между ФК и финансовой корпорацией клуб будет получать ежегодно по шесть миллионов евро в обмен на размещение рекламы «Открытия», в том числе во время чемпионата мира по футболу 2018 года.

В «Спартаке» подтвердили, что соглашение о сотрудничестве с «Открытием» достигнуто, однако информацию о переименовании стадиона комментировать отказались.

«Коммерсантъ» подчеркивает, что речь идет о первой на российском рынке сделкой по переименованию спортивной арены.

Вместе с тем, существуют опасения, что достигнутые договоренности вызовут негативную реакцию болельщиков «Спартака». Особенно  их может рассердить покраска стадиона в белый и голубой — цвета петербургского «Зенита». Газета напоминает, что именно из-за протестов болельщиков РЖД передумала переименовывать стадион «Локомотив» в «РЖД Арену».

Стадион клуба «Спартак» строится с 2007 года. Первый матч на нем планируется провести в 2014 году. Стадион уже одобрен FIFA для проведения матчей чемпионата мира в 2018 году.

