В Армении утром в понедельник, 18 февраля, начались президентские выборы. Как сообщает «Интерфакс», избирательные участки открылись в 8:00 по местному времени (совпадает с московским).

По всей территории страны действует 1988 участков. Согласно армянскому законодательству, проголосовать можно только на территории страны. Исключение сделано лишь для сотрудников дипломатических миссий за рубежом и членов их семей: для них организовано удаленное электронное голосование. Проголосовать таким образом сможет 243 человека.

Президент избирается на пять лет, не более двух раз подряд.

Избиратели должны будут выбрать из семи кандидатов. На пост президента претендуют действующий глава республики и председатель правящей Республиканской партии Серж Саргсян, бывший премьер-министр, возглавляющий партию «Свобода», Грант Багратян, бывший министр иностранных дел Армении, председатель партии «Наследие» Раффи Ованнисян, лидер партии «Объединение "Национальное самоопределение"» Паруйр Айрикян, бывший глава МИД Нагорного Карабаха Арман Меликян, политолог Андриас Гукасян и специалист по эпосу Вардан Седракян.

В конце января 2013 года на одного из кандидатов в президенты, Паруйра Айрикяна, было совершено покушение, из-за чего рассматривалась возможность перенести дату выборов.

Айрикян получил ранение в плечо, 11 февраля его выписали из больницы. Подозреваемые в покушении на кандидата задержаны.

