В поселке Обухово Ногинского района Московской области обнаружено тело депутата горсовета Липецка Михаила Пахомова, который пропал 12 февраля, сообщается на сайте Следственного комитета РФ. Труп нашли в гараже в бочке с цементом. В СК РФ подчеркнули, что Пахомов был убит.

Накануне, 17 февраля, в МВД заявили об убийстве депутата. Полицейские утверждали, что, предположительно, тело Пахомова находится в поселке имени Воровского (этот населенный пункт находится неподалеку от Обухово). В СК РФ это сообщение опровергли, отметив, что заявление об убийстве депутата не подтверждается.

Михаил Пахомов был похищен 12 февраля. Как сообщается на сайте «Липецкие новости», несколько горожан видели, как человека, похожего на депутата, запихивали в автомобиль. На месте происшествия впоследствии нашли джинсы и телефон, принадлежавшие Пахомову. 15 февраля на 111-м километре трассы «Дон» полицейские остановили автомобиль Hyundai Accent, в котором при проверке обнаружили кейс, в котором лежали личные вещи Пахомова, в том числе два его паспорта (российский и заграничный).

17 февраля, следователи отчитались о задержании пяти подозреваемых в похищении депутата, в том числе предполагаемый заказчик преступления — бывший замминистра ЖКХ Подмосковья Евгений Харитонов. Им предъявлены обвинения в похищении человека (пункт «а» части 3 статьи 126 УК РФ). Все пятеро обвиняемых арестованы по решению суда.

Кроме того, Следственный комитет РФ сообщал о задержании троих жителей Подмосковья, которых подозревают в краже 400 тысяч рублей у Михаила Пахомова. Их арестовали. О связи двух преступлений официально не сообщалось.

Михаил Пахомов, согласно официальной биографии, с 2003 года состоит в «Единой России». В 2011 году году он был включен в список партии на выборах в Госдуму.

