Число долларовых миллиардеров в России в 2013 году выросло до 131 человека, что стало историческим рекордом. Как сообщает журнал CEO, составивший соответствующий рейтинг, за год число миллиардеров выросло на 11 человек.

В 2012 году в России проживало 120 бизнесменов с состоянием более миллиарда долларов, а в 2011-м — 114. Своего минимума за последние пять лет показатель достиг во время кризисного 2009 года — 49 человек. В 2008 году в России насчитывался 101 долларовый миллиардер, а в 2010-м — 77.

За прошлый год суммарное состояние предпринимателей с капиталом более миллиарда долларов также выросло. В 2013 году показатель составил 147 миллиардов долларов, что больше, чем в 2012 (131 миллиард долларов), 2010 (139 миллиардов) и 2009 (76 миллиардов) годах. Тем не менее, это меньше показателей 2011 (182 миллиарда) и 2008 (221 миллиард) годов.

По версии CEO, самым богатым человеком России стал владелец «Металлоинвеста» Алишер Усманов, имеющий состояние в 18,72 миллиарда долларов, которое, тем не менее, за прошлый год сократилось на восемь процентов. В соответствующих рейтингах Bloomberg и Forbes Усманов также занимает первое место.

Второе место досталось председателю совета директоров НЛМК Владимиру Лисину, капитал которого оценивается в 17,2 миллиарда долларов.

Третье место занял владелец «Реновы» Виктор Вексельберг (15,94 миллиарда долларов), за ним следует глава «Альфа-групп» Михаил Фридман (15,32 миллиарда). Состояние Вексельберга выросло на 66 процентов, а Фридмана — на 25 процентов, что может быть связано с выгодной продажей «Роснефти» их пакетов акций в ТНК-BP.

Пятое место в рейтинге занял Михаил Прохоров с состоянием в 15,25 миллиарда долларов, которое за год почти не изменилось. В первую десятку рейтинга также вошли владелец «Северстали» Алексей Мордашов, совладелец «Новатэка» Леонид Михельсон, владелец «Базэла» Олег Дерипаска, президент «Интерроса» Владимир Потанин и глава «Лукойла» Вагит Алекперов.

CEO составил рейтинг по методике журнала «Финанс», закрывшегося в середине 2011 года. Сначала CEO определил круг лиц, которые потенциально могут войти в рейтинг; потом на основании рыночной стоимости акций их компаний были оценены состояния бизнесменов; на последнем этапе из полученных сумм журналисты отняли затраты предпринимателей на приобретение новых активов.

