Число задержанных по подозрению в причастности к убийству члена Липецкого городского совета депутатов Михаила Пахомова выросло до 11 человек. Об этом говорится в пресс-релизе МВД, поступившем 18 февраля в редакцию «Ленты.ру».

Ранее сообщалось о задержании пятерых подозреваемых в убийстве, а также троих подозреваемых в краже у депутата 400 тысяч рублей. Этим восьмерым фигурантам уже предъявлены обвинения, они заключены под арест.

Среди арестованных — предполагаемый заказчик преступления. По информации сайта липецкого управления СК РФ, это житель Подмосковья Евгений Харитонов, в прошлом занимавший пост пост замминистра ЖКХ Московской области. Харитонов пытался скрыться от следствия, его задержали на борту самолета, летевшего из Москвы в Краснодар.

Пахомов пропал без вести 12 февраля. 17 февраля МВД объявило, что депутат был убит. 18 февраля его тело нашли в бочке с цементом в гараже в поселке Обухово Ногинского района Московской области.

