Защита фигуранта дела о массовых беспорядках на Болотной площади Леонида Ковязина направила в Европейский суд по правам человека (ЕСПЧ) жалобу на решение о его заключении под стражу. Об этом 18 февраля сообщает «Интерфакс» со ссылкой на правозащитную ассоциацию «Агора», представляющую интересы обвиняемого.

Как уточняет учрежденное «Агорой» Открытое информагентство, в жалобе Ковязин указал, что содержится в переполненной камере без нормальной вентиляции. В связи с этим он просит признать Россию нарушившей не только его право на свободу и личную неприкосновенность, но и запрет на бесчеловечное и унижающее достоинство обращение (статья 5 и статья 3 Европейской конвенции о защите прав человека).

Ковязин стал уже седьмым обвиняемым по делу, подавшим жалобу в ЕСПЧ. Ранее заявления в Страсбург направили проходящие по тому же делу Сергей Кривов, Денис Луцкевич, Артем Савелов, Андрей Барабанов, Владимир Акименков и Ярослав Белоусов.

Ковязина 5 сентября 2012 задержали по подозрению в участии в массовых беспорядках в центре Москвы. На следующий день ему предъявили обвинение. По версии следствия, Ковязин вместе с неустановленными лицами переворачивал и кидал на проезжую часть кабины биотуалетов, чтобы помешать проходу полиции. Сам обвиняемый заявил, что в беспорядках не участвовал, а на площади выполнял редакционное задание как корреспондент газеты «Вятский наблюдатель».

Столкновения участников согласованного со столичными властями "Марша миллионов" с полицией произошли на Болотной площади 6 мая 2012 года. В результате пострадали несколько десятков человек с обеих сторон.

По факту столкновений Следственный комитет РФ возбудил дело о призывах к массовым беспорядкам и насилии в отношении представителей власти. Впоследствии его объединили в одно производство с делом о подготовке массовых беспорядков в России, по которому, в частности, проходят лидер «Левого фронта» Сергей Удальцов и грузинский политик Гиви Таргамадзе. Всего в деле около 20 фигурантов.

Один из обвиняемых, Максим Лузянин, уже осужден. Он полностью признал вину и пошел на сделку со следствием. Суд приговорил Лузянина к четырем с половиной годам лишения свободы.

