Президент Венесуэлы Уго Чавес в твиттере объявил о своем возвращении в страну после прохождения курса лечения от рака на Кубе. Он отметил, что продолжит курс терапии на родине.

Чавес в отдельном твите поблагодарил нынешнего кубинского лидера Рауля Кастро и бывшего главу страны Фиделя Кастро за поддержку, а также упомянул врачей и медсестер, которые заботились о нем во время лечения. Это стало первое появление Чавеса в твиттере с 1 ноября.

На минувшей неделе, 15 февраля, власти Венесуэлы опубликовали первые фотографии президента с тех пор, как ему сделали очередную операцию на Кубе. На снимках он изображен в больничной палате в окружении своих дочерей. В руках он держит номер кубинской газеты Granma за 14 февраля.

В октябре 2012 года Уго Чавес был избран президентом Венесуэлы на новый шестилетний срок, однако инаугурация пока так и не состоялась из-за его болезни. Согласно конституции страны, он должен был принять присягу до 10 января первого года нового срока. Поскольку на тот момент Чавес проходил курс лечения в Гаване, венесуэльская оппозиция предложила провести новые выборы. Однако Верховный суд страны разрешил перенести вступление в должность на неопределенный срок.

Чавеса увезли на очередную операцию в Гавану 11 декабря 2012 года. Врачи диагностировали у него рак в середине 2011 года, и с тех пор ему сделали уже четыре операции. На время отсутствия Чавеса исполняющим обязанности главы государства был назначен вице-президент Венесуэлы Николас Мадуро. Когда состоится инаугурация президента, пока так и неизвестно.

