
	Авиаудар НАТО в Афганистане унес жизни 10 мирных жителей, сообщает CNN со ссылкой на представителей местных властей. Инцидент произошел в восточной афганской провинции Кунар.

Целью атаки были три полевых командира "Талибана", однако в результате удара погибли также невинные люди, находившиеся рядом с боевиками. Жертвами стали пять женщин, четыре ребенка и один мужчина. 

В НАТО заявили о начале расследования. "К любому обвинению в гибели мирных жителей мы относится крайне серьезно", - заявил официальный представитель военного блока. 

Гибель мирных жителей является очень чувствительным вопросом для местных властей, которые регулярно обвиняют в этом войска международной коалиции. Согласно данным ООН, количество гражданских жертв в 2013г. Афганистане снизилось по сравнению с прошлым годом.  Примерно треть погибла из-за самодельных взрывных устройств.

Накануне президент США Барак Обама объявил, что до конца года из Афганистана будут выведены 34 тыс. американских военнослужащих. Сейчас численность американского контингента в стране составляет 66 тыс. человек.	

