В доме шестикратного чемпиона Паралимпийских игр Оскара Писториуса, который обвиняется в убийстве своей девушки Ревы Стенкамп, нашли окровавленную биту для крикета. Об этом пишет южноафриканское издание City Press. Кроме того, при обыске полицейские нашли в доме Писториуса анаболические стероиды, которые применяются в спорте в качестве допинга, пишет британская газета The Sun.

По данным City Press, в деле Писториуса окровавленная бита может стать ключевым вещественным доказательством. Как отмечает издание, полиция рассматривает две версии. Согласно первой из них, Стенкамп использовала биту для самообороны. По второй версии, Писториус разбил битой дверь ванной комнаты, в которой пряталась девушка. Официально полицейские сообщения о находках не комментируют. City Press также пишет, Писториусу сделают анализ крови на содержание наркотиков и допинга — как отмечает издание, прием большого количества стероидов мог вызвать у спортсмена приступ гнева.

Как сообщает The Sun, взять пробу крови у Писториуса полицейские решили именно после того, как обнаружили в его доме запрещенные для спортсменов препараты. По данным издания, полиция также нашла свидетельства того, что Писториус злоупотреблял алкоголем.

26-летний Писториус застрелил 29-летнюю Стенкамп из пистолета в ночь на 14 февраля. Первоначально сообщалось, что спортсмен мог по ошибке принять девушку, которая якобы готовила ему сюрприз ко дню святого Валентина, за грабителя. Полиция, однако, не подтвердила информацию.

СМИ сообщают, что Писториус выстрелил в Стенкамп четыре раза, причем первый выстрел он сделал в спальне, а еще три раза стрелял в девушку через дверь ванной комнаты.

Спортсмен был задержан вскоре после убийства Стенкамп. 19 февраля суд рассмотрит вопрос об освобождении Писториуса под залог. По словам прокурора, спортсмена могут обвинить в преднамеренном убийстве, и в этом случае у него почти не будет шансов избежать ареста.

Писториус, которому во младенчестве ампутировали обе ноги по колено, выступает на специальных протезах. Спортсмен шесть раз становился паралимпийским чемпионом в беге на различные дистанции. Писториус выступает и в обычных соревнованиях. В 2011 году в составе сборной ЮАР он стал серебряным призером чемпионата мира по легкой атлетике в эстафете 4 по 400 метров, а в 2012 году принял участие в Олимпийских играх в Лондоне. 18 февраля стало известно, что Писториус отказался от участия в соревнованиях на ближайшее время. В частности, спортсмен в любом случае не выступит на чемпионате мира 2013 года в Москве.

