Главный онколог Минздрава Валерий Чиссов подал в отставку с поста директора Московского онкологического института имени Герцена после того, как полиция заподозрила его заместителя во взяточничестве. Об этом 18 февраля сообщает РИА Новости со ссылкой на пресс-службу Министерства здравоохранения.

Чиссов был освобожден от должности по собственному желанию 14 февраля. Вместо него обязанности директора исполняет Андрей Каприн, который, ранее был главным врачом 20-й городской клинической больницы Москвы.

О задержании заместителя директора онкологического института Сергея Безяева полиция сообщила 11 февраля.  По данным следствия, Безяев потребовал у компании «Гранд медицина» 29 миллионов рублей, пообещав в обмен гарантированные госконтракты на закупку дорогого медоборудования для института.

Безяев находится под домашним арестом. Он дал признательные показания и согласился сотрудничать со следствием.

Источник РИА Новости в онкологическом институте имени Герцена сообщил, что в рамках дела о взятке проводится проверка в отношении дочери Чиссова. Под подозрение в махинациях с закупками оборудования также попали неназванные сотрудники института.

Чиссов возглавлял институт с 1982 года. В 2010 году он стал кавалером ордена «За заслуги перед Отечеством» четвертой степени.

