Служебный «Лексус» губернатора Архангельской области Игоря Орлова попал в аварию, столкнувшись с «Жигулями» в Устьянском районе. Об этом сообщает «Интерфакс» со ссылкой на источник в правоохранительных органах. По предварительной версии, причиной аварии стало превышение скорости водителем «Лексуса».

Lexus LX570, согласно данным ГИБДД, выехал на полосу встречного движения. Столкновение произошло в 14:30 по московскому времени на 6-м километре автодороги Кононовская-Дубовская, передает РИА Новости.

Как сообщает архангельское агентство «Двина-Информ» со ссылкой на пресс-службу областного правительства, в момент аварии губернатора в служебной машине не было. В то же время, по информации Life News, Игорь Орлов сейчас находится в командировке по Устьянскому району области, где и произошло происшествие.

В результате аварии шофер «Лексуса» не пострадал. Водитель и пассажирка «ВАЗ-21120» получили травмы и были госпитализированы. Подробно об их состоянии не сообщается.

