В Москве на Кутузовском проспекте неизвестные ограбили отделение Росбанка. Об этом 18 февраля сообщает «Интерфакс» со ссылкой на источник в правоохранительных органах.

Ограбление произошло примерно в 14:20.  Как заявил собеседник агентства, трое грабителей в масках ворвались в отделение банка и несколько раз выстрелили в потолок из пистолетов, заставив посетителей и сотрудников лечь на пол. После этого они забрали, по предварительным данным, 18 миллионов рублей и скрылись на серебристой «Ауди». Московская полиция для их поисков объявила план «Перехват». По данным портала LifeNews, преступников было двое.

РИА Новости уточняет, что деньги грабители забрали не из кассы банка, а у одного из посетителей. Мужчина принес в банк сумку с 18 миллионами рублей. Эти деньги, полученные от продажи квартиры, гражданин хотел положить на счет, сообщил собеседник агентства.

