Комиссия ООН по расследованию нарушений прав человека в Сирии подготовила список лиц, подозреваемых в военных преступлениях в ходе конфликта в этой стране. Эти люди занимают посты как в сирийском правительстве и вооруженных силах, так и в руководстве войск повстанцев. Об этом говорится в докладе, опубликованном (формат .pdf — прим.ред.) 18 февраля на сайте Совета по правам человека ООН.

В документе отмечается, что «нарушения и злоупотребления, которые допускают антиправительственные вооруженные силы, не достигают той же интенсивности и тех же масштабов, что и преступления, совершенные правительственными силами».

Имена тех, кто значится в списке, не раскрываются. Известно, что в него вошли не только руководители разного уровня, непосредственно принимавшие решения, но и их подчиненные, отвечавшие за выполнение приказов, пишет Reuters.

В марте 2013 года список будет передан Верховному комиссару ООН по правам человека. Составители отчета впервые порекомендовали расследовать военные преступления, которые им удалось зафиксировать, в Международном уголовном суде.

Отчет комиссии ООН основан на 445 интервью со свидетелями конфликта, бежавшими за рубеж, потому что в саму страну участников расследования не пустили.

В марте 2011 года в Сирии начались выступления оппозиции против президента Башара Асада. Постепенно конфликт перерос в полномасштабное военное противостояние. Летом 2012 года ООН официально признала происходящее в стране гражданской войной. По последним данным, в ходе конфликта погибло около 70 тысяч человек.

Комиссия по расследованию событий в Сирии существует с сентября 2011 года. Она была создана Советом по правам человека ООН. Ее руководителем является Паулу Пиньейру (Paulo Pinheiro) из Бразилии. Комиссия регулярно издает отчеты о нарушениях прав человека в стране и проводит независимые расследования.

