Оппозиционер Илья Яшин подал в суд на Следственный комитет РФ за то, что ведомство не вернуло ему изъятые во время обыска 450 тысяч рублей. Об этом он сообщил 18 февраля в своем блоге.

По словам Яшина, четыре месяца назад его адвокат Вадим Прохоров добился удовлетворения ходатайства о возврате денег. Следователь Плешивцев, допросивший оппозиционера, обещал, что они будут зачислены на счет активиста «в ближайшее время». Тем не менее, пишет Яшин, «денег как не было, так и нет».

После заявления оппозиционера на сайте Следственного комитета РФ появилось разъяснение: следствие выясняет, как к Яшину попали эти деньги и на какие цели он планировал их тратить. В частности, ведомство пытается установить, не связаны ли эти деньги с грузинским политиком Гиви Таргамадзе, которого СК обвиняет в финансировании «массовых беспорядков» на Болотной площади.

Яшин в своем блоге пояснил, что в деле о массовых беспорядках он является свидетелем, а о существовании Таргамадзе узнал из фильма «Анатомия протеста», показанном на телеканале НТВ (вероятно, имеется в виду «Анатомия протеста - 2» - Лента.ру). «Естественным образом возникает вопрос: а не разворовали ли господа следователи мои деньги?» - пишет Яшин.

Обыски у оппозиционеров, в том числе у Яшина, прошли 11 июня 2012 года. У Ксении Собчак в ходе обысков были изъяты более миллиона евро, 500 тысяч долларов и 485 тысяч рублей. Следствие вернуло ей деньги в конце сентября.

