После обработки более половины бюллетеней, поданных на выборах президента Армении, лидирует по-прежнему действующий глава государства Серж Саргсян. Об этом сообщается на сайте ЦИК Армении.

Избирком обработал протоколы, поступившие с 1077 избирательных участков из 1988. По предварительным данным, Саргсян набирает 60,99 процента голосов. На втором месте с 34,34 процента первый глава МИД Армении, лидер оппозиционной партии «Наследие» Раффи Ованнисян.

Остальные пять кандидатов набирают менее 3 процентов каждый. Напомним, свои кандидатуры выдвигали лидер оппозиционной партии «Свобода» Грант Багратян, бывший диссидент Паруйр Айрикян, бывший глава МИДа непризнанной Нагорно-Карабахской Республики Арман Меликян, политолог Андреас Гукасян и специалист по эпосу Вардан Седракян.

Опросы избирателей на выходе с участков предсказывали победу Саргсяна уже в первом туре. По данным экзит-поллов, он должен получить около 58 процентов голосов, а Ованнисян  — 32 процента.

Как сообщают «Новости-Армения», генеральная прокуратура республики получила в день выборов 72 сообщения об избирательных нарушениях, из них около 50 получено от СМИ. По двум сигналам, касавшимся попыток повторного голосования, были возбуждены уголовные дела.

Между тем Ованнисян планирует 19 февраля провести митинг своих сторонников на площади Свободы в центре Еревана. Как передает агентство «Интерфакс», комментируя предварительные итоги выборов, оппозиционер заявил: «Все мы знаем, что победили. Победил народ».

