В штате Миссисипи ратифицировали 13-ю поправку к Конституции США, отменяющую рабство. Об этом 18 февраля сообщает FoxNews.

Поправка, запретившая рабство, была ратифицирована Конгрессом США в 1865 году, после того, как ее приняли необходимые три четверти штатов (27 из существовавших тогда 36 штатов). Однако некоторые южные штаты сначала отказались принять поправку и сделали это только спустя какое-то время. Так, в Миссисипи голосование по ратификации поправки прошло только в 1995 году, однако и тогда процедура отмены рабства не была доведена до конца.

Ошибку заметил профессор Ранджан Батра (Ranjan Batra) из Медицинского центра Университета Миссисипи. Посмотрев фильм «Линкольн» Стивена Спилберга, который вышел в американский прокат осенью 2012 года, Батра решил проверить, когда каждый из штатов принял 13-ю поправку к конституции. Профессор обнаружил, что в штате Миссисипи до сих пор формально сохраняется рабство: власти штата, хотя и ратифицировали поправку, не отправили копию подтверждающего документа в Федеральный реестр США. Поэтому формально на территории штата эта поправка принята не была.

Батра с коллегами написали письмо властям Миссисипи, которые после этого направили необходимые документы в Национальный Архив США. 7 февраля сотрудники Федерального реестра подтвердили, что штат Миссисипи ратифицировал 13-ю поправку к Конституции США.

Авраам Линкольн, фильму о котором штат Миссисипи обязан окончательным освобождением от рабства, был президентом США с 1861 по 1865 год. Линкольн был одним из основателей Республиканской партии и с самого начала своей политической карьеры выступал против рабства. В результате после избрания его президентом часть южных штатов объявили о своем выходе из состава США, что в итоге привело к образованию Конфедерации, состоящей из 13 штатов Юга. После Гражданской войны между Севером и Югом, которая продолжалась с 1861 по 1865 год, рабство в США было ликвидировано.

