Министерство образования и науки РФ решило изменить критерии оценки эффективности вузов, пишет газета «Коммерсантъ» 19 февраля. Эффективность учебных заведений ведомство предложило оценивать по количеству выпускников вузов, оказавшихся безработными.

Как рассказал «Коммерсанту» замминистра Минобрнауки Александр Климов, осенью 2013 года мониторинг вузов будет проведен по новым критериям. В мониторинге будет учитываться специфика учебных заведений: творческие, транспортные, военные и другие вузы получат свои дополнительные критерии оценки. В качестве примера таких специальных критериев Климов назвал результаты студентов на творческих экзаменах и успешность участия учащихся в концертах, спектаклях и других творческих мероприятиях.

Что касается оценки количества безработных выпускников, то этот критерий предполагается сделать единым для всех вузов. «Мы собираемся оценивать взаимоотношения системы образования и рынка труда, — рассказал Климов. — То есть учитывать количество выпускников вуза, которые обратились на биржу труда». По словам замминистра, в настоящее время около 6 процентов выпускников встают на учет на биржах труда. При этом, подчеркнул Климов, некоторые специальности, например, экономисты и юристы, характеризуются особенно высоким уровнем безработицы.

Напомним, осенью 2012 года Минобрнауки провело мониторинг более 500 российских вузов. При оценке эффективности учебных заведений учитывались пять критериев: средний балл ЕГЭ, процент иностранных студентов, объем научной работы, общий доход и площадь помещения на одного студента. По результатам проверки у 136 учебных заведений были обнаружены «признаки неэффективности». В их числе оказались многие известные вузы, в частности, РГГУ и МАРХИ. Позже решения относительно некоторых вузов были пересмотрены, и ряд учебных заведений (в основном творческих) в итоге был отнесен к числу «неэффективных в силу своей специфики». Остальные попали в категорию вузов, нуждающихся в оптимизации или реорганизации.

Критерии оценки эффективности вузов подверглись резкой критике ученых и преподавателей. Ректоры многих вузов обращали внимание на то, что при мониторинге не учитывается специфика учебных заведений, а также указывали на то, что оценка знаний абитуриентов указывает не на эффективность вуза, а на качество работы школьных учителей.

Несмотря на критику, в феврале 2013 года Владимир Путин рекомендовал правительству проводить такой мониторинг каждый год и потребовал к августу 2013 года подготовить поправки к критериям оценки вузов. Особое внимание Путин обратил на «обоснованность принципов и критериев оценки с учетом специфики реализуемых образовательных программ, востребованности выпускников».

