Следственный комитет РФ возбудил уголовное дело по факту гибели в США мальчика из России. Об этом 19 февраля сообщается на сайте СК.

Дело возбуждено по 105-й статье УК РФ (убийство). Российские следователи подозревают в преступлении приемную мать мальчика. СК обратится в суд с ходатайством о заочном аресте американки, ее планируется объявить в международный розыск. Кроме того, СК будет добиваться допуска к расследованию, ведущемуся американскими правоохранительными органами.

Трехлетний Максим Кузьмин, получивший в США имя Макс Алан Шатто, и его двухлетний брат Кирилл (Кристофер Элвин Шатто) были усыновлены из Псковского областного дома ребенка осенью 2012 года. В декабре-январе они прибыли в техасский город Гардендейл.

Согласно информации, озвученной уполномоченным МИД РФ по вопросам прав человека, демократии и верховенства права Константина Долгова, 21 января Максим Кузьмин погиб в доме усыновителей. Патологоанатомы обнаружили у мальчика травмы головы, ног и брюшной полости. Также было установлено, что Максиму регулярно давали сильнодействующий препарат «Риспердал», применяемый для лечения шизофрении у взрослых.

Власти округа Эктор, где находится Гардендейл, а также власти Техаса сотрудничают с российскими дипломатами. В частности, представителям консульства позволили ознакомиться с условиями жизни младшего брата погибшего (он оставлен на попечении приемного отца, приемную мать временно отстранили от воспитания и разрешили видеться с Кириллом лишь раз в неделю).

При этом в МИД РФ отметили, что Госдепартамент США, в отличие от местных властей, на сотрудничество с российскими дипломатами не пошел. Официальный представитель американского министерства юстиции Чарльз Милле пояснил, что власти штатов не обязаны уведомлять Госдепартамент о случаях гибели детей. Позднее Госдепартамент пообещал помочь России в переговорах с Техасом.

С 1 января 2013 года РФ ввела запрет на усыновление российских сирот американцами. Законодатели пояснили, что за последние 20 лет в США погибли 19 усыновленных российских детей. Тем не менее, запрет рассматривается прежде всего как ответ на введение в США санкций в отношении российских чиновников, предположительно причастных к смерти юриста Сергея Магнитского.

