Президентские выборы в Армении соответствовали международным нормам и местному законодательству. Об этом, как передает РИА Новости , заявил глава миссии наблюдателей от СНГ, исполнительный секретарь этой организации Сергей Лебедев.

«Мы констатируем, что выборы были открытыми и конкурентными — все-таки семь кандидатов»,  — добавил он. Лебедев подчеркнул также, что несмотря на некоторые инциденты, в том числе покушение на одного из кандидатов в президенты и голодовку другого, избирательная кампания в республике «прошла достаточно спокойно и, что очень важно, корректно».

Голосование, напомним, состоялось в понедельник, 18 февраля. Согласно предварительным данным Центризбиркома, по итогам подсчета бюллетеней со всех избирательных участков, выборы выиграл действующий президент Серж Саргсян. Он набрал 58,6 процента голосов. Его основной соперник — первый министр иностранных дел Армении Раффи Ованнисян получил 36,75 процента. Далее, с большим отставанием идет бывший премьер-министр республики Грант Багратян (у него 2,15 процента голосов).

За лидера партии «Национальное самоопределение» Паруйра Айрикяна, которого за две с половиной недели до выборов госпитализировали с огнестрельным ранением, проголосовали 1,2 процента избирателей. Остальные кандидаты, в том числе политолог Андриас Гукасян, объявивший в конце января голодовку, набрали менее одного процента голосов.

В числе наблюдателей от СНГ на выборах работали представители Белоруссии, Казахстана, Киргизии, Молдавии, России, Таджикистана, Туркмении и Украины, всего более 200 человек. Миссия прибыла в Армению в конце января, в день голосования ее участники присутствовали во всех избирательных округах республики.

Всего за процессом голосования наблюдали почти семь тысяч представителей местных и международных организаций. Помимо миссии СНГ, свою оценку прошедшим выборам уже дали наблюдатели от Парламентской Ассамблеи ОБСЕ.  Глава миссии Тонино Пикула заявил, что голосованию в Армении «не хватало реальной состязательности».

