Россия отправила в Средиземное море четыре больших десантных корабля (БДК) Черноморского флота для возможной эвакуации Россиян из Сирии. Об этом 18 февраля сообщает РИА Новости.

В восточную часть Средиземного моря прибудут БДК «Калининград», «Шабалин», «Саратов» и «Азов». Кроме того, в этом районе уже находится сторожевой корабль «Сметливый». Эти данные агенство приводит со ссылкой на официальное сообщение Минобороны.

О том, что корабли отправляют для эвакуации россиян, РИА Новости рассказал анонимный источник в военно-дипломатических кругах. Он пояснил, что задачи кораблей не разглашаются. «Однако, исходя из развития обстановки в регионе и наличия в составе группировки больших десантных кораблей, можно предположить, что основной задачей сил ВМФ России будет участие в возможной эвакуации российских граждан из Сирии», — заявил собеседник агентства.

13 декабря российский МИД заявил, что готовит план по эвакуации россиян. Спустя несколько дней стало известно, что к берегам Сирии отправляются корабли ВМФ России, в том числе десантные. Тогда в СМИ также появились заявление анонимных источников о том, что на кораблях будут эвакуировать россиян из Сирии. Однако в министерстве иностранных дел подобные сообщения назвали «домыслом журналистов». Позже российские власти пояснили, что группировка кораблей проводила учения, никак не связанные с ситуацией в Сирии.

