«Роснефть» договорилась с Пекином о существенном увеличении поставок сырья в Китай. Об этом, как сообщает РИА Новости, заявил глава пресс-службы госкомпании Владимир Тюлин.

По его словам, Sinopec и «Роснефть» подписали меморандум, который отражает взаимопонимание по вопросу увеличения продаж российской нефти. Кроме того, были подписаны другие соглашения, которые в основном охватывают сферу добычи и переработки.

Тюлин не уточнил объемы продаж, но опроверг сообщения о том, что поставки вырастут на 5-7 миллионов тонн. Ранее российские деловые СМИ писали, что госкомпания готова увеличить прокачку сырья Пекину на 10 миллионов тонн в год.

Агентство Reuters 13 февраля сообщало со ссылкой на неназванные источники, что «Роснефть» готова увеличить поставки сырья в КНР на 15 миллионов тонн в год. По информации агентства, взамен российская госкомпания планирует получить кредит на 30 миллиардов долларов под гарантии поставок.

Сейчас Китай получает российскую нефть по трубопроводу Восточная Сибирь — Тихий Океан (ВСТО) в объеме 15 миллионов тонн в год. Под гарантии этих поставок РФ также получила кредит в размере 25 миллиардов долларов, который был потрачен на строительство ВСТО.

Китай и «Роснефть» достигли договоренности об увеличении поставок нефти в рамках рабочего визита главы госкомпании Игоря Сечина в Пекин. Кроме экспорта сырья на переговорах Сечина с китайскими чиновниками и бизнесменами затрагивался вопрос продаж сжиженного природного газа (СПГ). Накануне стало известно, что «Роснефть» предложила КНР сотрудничество в области СПГ, а китайская сторона проявила интерес к покупке топлива у нефтекомпании.

