Приставы арестовали имущество гендиректора Михайловского театра Владимира Кехмана из-за крупных долгов перед несколькими банками, сообщает во вторник, 19 февраля, РИА Новости со ссылкой на управление Федеральной службы судебных приставов (ФССП) по Петербургу.

Также приставы удерживают часть зарплаты Кехмана в счет оплаты долга. Ранее судебные приставы временно запретили должнику покидать Россию.

Помимо поста гендиректора Михайловского театра Кехман занимает пост председателя совета директоров группы JFC, которая занимается импортом фруктов. В феврале 2012 года компания подала в арбитраж заявление о банкротстве. Самого Кехмана в ноябре 2012 года признал банкротом Лондонский суд.

В конце января 2012 года  полиция явилась с обыском в Михайловский театр. Как выяснилось позднее, это было связано с уголовным делом о мошенничестве на сумму десять миллиардов рублей, возбужденном в отношении руководства JFC. Следствие считает, что в 2010-2012 годах несколько руководителей и собственников JFC получили кредиты, которые не собирались возвращать. Среди банков-кредиторов упоминались Сбербанк, «Уралсиб», «Райффайзенбанк», «Промсвязьбанк», Банк Москвы и другие.

Кехман занял пост гендиректора Михайловского театра в 2007 году. Он пожертвовал более 30 миллионов долларов на реставрацию здания и привлечение в театр ведущих отечественных и зарубежных деятелей искусства. В 2011 году Михайловский театр впервые получил премию «Золотая маска».

