Одиннадцать человек погибли и 15 получили ранения в результате авиакатастрофы, произошедшей в столице Йемена городе Сана, сообщает Agence France-Presse. По имеющейся информации, самолет упал на жилой дом.

Как уточняет агентство Reuters, катастрофу потерпел  Су-22, выполнявший учебный полет. Также сообщается, что пилот успел катапультироваться перед падением, но впоследствии скончался.

По словам очевидцев, сгорели находившиеся рядом с местом катастрофы автомобили. Дом, на который упал самолет, оказался практически полностью разрушен. Ожидается, что число погибших может возрасти.

