«Российские железные дороги» возобновили реализацию билетов на пассажирские поезда, отправляющиеся на Украину с 30 марта. Об этом говорится в официальном пресс-релизе РЖД.

В сообщении отмечается, что 19 февраля открыта продажа билетов по 3 апреля включительно из Москвы в Киев, Донецк, Днепропетровск, Луганск, Полтаву, Мариуполь, Симферополь, Николаев и Одессу. В РЖД пообещали дополнительно проинформировать пассажиров об открытии дальнейших продаж билетов по мере корректировки расписаний и графиков движения.

Реализация проездных документов на Украину была приостановлена РЖД 14 февраля из-за того, что на тот момент украинское правительство не приняло окончательного решения, будет ли страна в марте 2013 года переходить на летнее время. 15 февраля по той же причине продажи билетов на поезда на Украину, как передавало РИА Новости, приостановила и Белорусская железная дорога (БЖД).

Минэкономразвития Украины в январе 2013 года предложило отменить переход на летнее время, однако соответствующий законопроект пока не рассмотрен. 19 февраля министр инфраструктуры Украины Владимир Козак заявил, что в ночь на 31 марта перевод часов в стране состоится.

Осенью 2011 года РЖД временно остановили продажу билетов на украинские поезда, поскольку Украина переходила на зимнее время, а Россия — нет. Реализация билетов возобновилась в середине ноября. Переход с летнего на зимнее время в России был отменен в 2011 году.

