Компания HTC на презентации во вторник, 19 февраля, представила смартфон HTC One. Аппарат располагает 4,7-дюймовым экраном и работает на базе Android 4.1.2, говорится в поступившем в редакцию «Ленты.ру» пресс-релизе.

У смартфона необычная, по рамкам мобильных устройств, камера. Физический размер фотоматрицы у HTC One равен 1/3 дюйма, как у многих современных смартфонов, но разрешение сенсора относительно невелико — четыре мегапикселя.

Таким образом, размер одного пикселя у HTC One равен двум микрометрам, что больше, чем у многих конкурентов. Для обозначения пикселей на матрице смартфона HTC использует маркетинговое название «ультрапиксели» (UltraPixels).

Компания утверждает, что «ультрапиксели» вкупе с другими характеристиками («большой» диафрагмой f/2.0 и так далее) позволяют камере HTC One захватывать на 300 процентов больше света, чем камерам других смартфонов. Это позволяет, в частности, делать на аппарат четкие снимки даже в темноте (камера, помимо прочего, оснащена еще и оптическим стабилизатором).

HTC не сообщает, по какой технологии изготовлена матрица. До выхода смартфона некоторые СМИ предполагали, что смартфон получит трехслойный сенсор, где каждый слой фиксирует свет только с определенной длиной волны.

В HTC One используется четырехъядерный процессор Snapdragon 600, представленный компанией Qualcomm в январе 2013 года на выставке CES. Тактовая частота чипа составляет 1,7 гигагерца. У смартфона HTC два гигабайта оперативной и 32 либо 64 гигабайта внутренней памяти. Слот для карт microSD в устройстве не предусмотрен.

Телефон заключен в корпус из алюминия. При весе 143 грамма он насчитывает в толщину 9,3 миллиметра. Емкость аккумулятора HTC One равна 2300 миллиампер-часам. Снять батарею, как и в ряде других аппаратов HTC, пользователь не может.

HTC One оснащен модулями Bluetooth, Wi-Fi и NFC. Аппарат способен подключаться к сетям LTE, но поддерживает ли он российские частоты, пока неизвестно.

У телефона 4,7-дюймовый экран с разрешением 1920 на 1080 точек (Full HD). На каждый дюйм дисплея приходится 468 пикселей (для сравнения, у Galaxy S III — 306 пикселей, iPhone 5 — 326 пикселей, у Xperia Z — 441 пиксель). Количество пикселей на дюйм определяет четкость картинки на экране. Под дисплеем аппарата находятся два динамика с усилителями.

На смартфон предустановлены виджет BlinkFeed, который отображает на домашнем экране информацию из календаря, записи из соцсетей и прочие данные, и клиент сервиса Zoe, предназначенного для обмена короткими видеороликами.

HTC One поступит в продажу в марте 2013 года. Сколько будет стоить аппарат, HTC пока не сообщила.

