Премьер-министр Туниса Хамади Джебейли объявил о том, что покидает свой пост. Об этом сообщает Agence France-Presse.

Выступая с телеобращением к нации, Джебейли заявил, что причиной его отставки стала неспособность сформировать новый состав правительства из «беспартийных технократов», которое, по его замыслу, должно было управлять страной до новых выборов. Джебейли напомнил, что ранее обещал покинуть свой пост, если его инициатива не увенчается успехом, и теперь выполняет свое обещание.

О своем намерении сформировать беспартийное правительство Джебейли объявил в начале февраля, одновременно с указом о роспуске предыдущего кабинета министров, составленного из исламистов. Между тем, 18 февраля возглавляемая премьером умеренная исламистская партия «Нахда» отказалась поддержать его инициативу.

Отставке предыдущего кабинета министров предшествовал политический кризис, который начался в конце 2012 года из-за неспособности трех партий правящей коалиции договориться о составе правительства.

Ситуация обострилась в начале февраля, после того как был убит Шукри Бельэйд - лидер социалистов, находившихся в оппозиции к правящей коалиции. Гибель Бельэйда вызвала массовые акции протеста, участники которых обвиняли власти в содействии экстремистам.

