
	Полиция задержала подозреваемого в убийстве двух сыновей дагестанского полицейского. "Была установлена личность предполагаемого убийцы. Это житель селения, соседнего с тем, где было совершено преступление", - сообщило МВД республики.

Полицейские установили, что вероятный убийца детей был знаком с их отцом. "Есть серьезные основания подозревать, что именно он причастен к убийству двух сыновей сотрудника вневедомственной охраны селения Белиджи Дербентского района", - отметили в МВД.

У мужчины был обнаружен нож, который, предположительно, являлся орудием преступления. Отметим, судмедэксперты установили, что дети были убиты с особой жестокостью: на теле одного из мальчиков нашли 27 ранений.

Накануне силовики сообщили о том, что установлен круг подозреваемых в совершении этого преступления. 

Напомним, трагедия произошла в поселке Белиджи Дербентского района 11 февраля: неизвестный проник в дом старшего сержанта полиции, где находились его сыновья 11 и 12 лет. Он убил обоих детей и похитили из дома шкатулку, в которой хранились деньги и ювелирные украшения на общую сумму примерно 300 тыс. руб. Сам полицейский с женой и дочерьми в это время были в гостях.

По факту убийства возбуждено уголовное дело по статьям "Убийство двух или более лиц, малолетних из корыстных побуждений" (п."а", "в", "з" ч.2 ст.105) и "Разбой с причинением тяжкого вреда потерпевшему" (п."в" ч.4 ст.162) УК РФ. В качестве основных версий убийства следствие рассматривает разбойное нападение и служебную деятельность полицейского.	

