На юге Санкт-Петербурга вечером 19 февраля произошла массовая драка с участием двух десятков человек. Об этом сообщает сайт ГУ МВД по Петербургу и Ленинградской области.

Как отмечается, конфликт произошел у кафе «Чистые пруды» на улице Димитрова. Прибывшие сотрудники полиции задержали 15 участников драки; еще четыре человека были госпитализированы с различными ранениями. На месте происшествия были обнаружены два травматических пистолета, нож, бейсбольная бита и гильзы от дробовика.

В полиции подчеркнули, что национальный мотив в инциденте отсутствовал, а все участники драки были выходцами из «одной из закавказских республик». Причины конфликта выясняет прибывшая на место оперативно-следственная группа. По факту произошедшего начата доследственная проверка.

Между тем, издание «Фонтанка.ру» со ссылкой на очевидцев отмечает, что в драке принимали участие от 30 до 40 человек. По данным издания, участники конфликта «гонялись друг за другом на автомобилях», а также таранили припаркованные рядом машины и избивали их владельцев.

В ГУ МВД подчеркнули, что для обеспечения порядка в район конфликта были направлены дополнительные наряды полиции.

