Министерству образования и науки предложили запретить людям, находящимся на госслужбе, защищать диссертации, рассказал «Известиям» глава Высшей аттестационной комиссии Владимир Филиппов. Кто именно внес это предложение, Филиппов не уточнил.

Для тех чиновников, кто выполнил основную часть работы в аспирантуре или взял творческий отпуск на год ради написания диссертации, предполагается сделать исключение.

По словам Филиппова, министр образования и науки Дмитрий Ливанов готов рассмотреть и иные варианты контроля за качеством диссертаций, помимо полного запрета на защиту для чиновников.

Ранее, 16 февраля, глава ВАКа в интервью «Эху Москвы» предложил ввести две дополнительные степени без слова «наука», которые стали бы продолжением степени магистра по муниципальному управлению. Для бизнесмена Филиппов предложил ввести аналог западной степени «Doctor of business administration» (доктор по управлению бизнесом).

Интерес к диссертациям чиновников и депутатов возник в конце 2012 года. Тогда выяснилось, что в диссертационном совете Д 212.154.01 при МПГУ, где были выявлены многочисленные нарушения, защищал диссертацию не только глава СУНЦ МГУ Андрей Андриянов, но и ряд госслужащих. Среди них была, в частности, глава управы столичного района Замоскворечье Нонна Харитонова. Ее и еще 10 авторов сомнительных диссертаций в итоге лишили научной степени.

