Военнослужащие подвергли критике новую форму, которая будет внедряться в российской армии в 2013-2015 годах, пишет «РБК daily». Опрос был проведен Общественной палатой, около 200 экспертов побывали в нескольких военных частях и спросили о недостатках формы.

В целом смену формы одобряют как солдаты, так и их родители. В то же время опрошенным не понравилось, что для нее используются синтетические ткани, не позволяющие телу «дышать». Есть и мелкие недостатки: в частности, липучки и молнии забиваются грязью и выходят из строя за несколько месяцев.

Кроме того, карманы оказались в полтора раза меньше, чем требуется - по мнению военнослужащих, создатели формы экономили на материале. Также из-за отсутствия ремня и подтяжек при наклоне у солдат задирается белье и мерзнет поясница.

В ходе опроса военнослужащие подвергли еще более острой критике нынешнюю форму, которую ввели в войсках в 2010 году по указанию бывшего министра обороны Анатолия Сердюкова (ее и призвана заменить экспериментальная). Речь пошла в основном о низком качестве материалов, рвущихся на местах, где есть минимальное напряжение.

Нынешняя форма российской армии, созданная модельером Валентином Юдашкиным, была утверждена в 2010 году. К ней почти сразу же возникли претензии за непрактичность и неудобство. Юдашкин обвинения отверг, заявив, что первоначальный проект был переделан чиновниками из Минобороны.

Новая форма российской армии была представлена министру обороны Сергею Шойгу в ноябре, после чего она была отправлена на  экспериментальную носку. Ожидается, что новую одежду военнослужащие начнут носить уже летом 2013 года.

Интересно, что опрошенные солдаты из разных регионов также высказались против отмены портянок, что предложил в свое время Шойгу. В первую очередь их необходимость отметили те, кто проходит службу на севере. Сейчас солдатам приходится выдавать по 20 пар носков, причем качества они, как правило, невысокого.

В Общественной палате в ответ предложили компромиссный вариант, при котором могли бы использоваться и носки, и портянки. В зимнее же время их предлагается комбинировать. 

