Депутата Мурманской областной думы Дмитрия Гаврикова объявили в розыск в рамках одного из дел о хищениях в сфере энергетики и ЖКХ. Об этом 20 февраля сообщается на сайте Следственного комитета РФ.

Гаврикова подозревают в хищении 1,5 миллиарда рублей у ОАО «Мурманская областная энергосбытовая компания». Два человека, имена которых не называются, в рамках данного дела задержаны.

Кроме того, в рамках другого дела объявлен в розыск гендиректор ООО «КРЭС-Альянс» Руслан Червяков. По версии следствия, он участвовал в хищении 377 миллионов рублей у ОАО «Кольская энергосбытовая компания» («КРЭС-Альянс» — управляющая компания «Колэнергосбыта»).

Также расследуется дело в отношении бывшего советника губернатора Мурманской области, бывшего руководителя «Колэнергосбыта» Геннадия Шубина. Его подозревают в хищении 430 миллионов рублей. Шубин и его племянник Александр Хазов арестованы.

Всего по факту мошенничества на «Колэнергосбыте» возбудили около десяти дел, общая сумма ущерба превышает миллиард рублей.

В Генпрокуратуре агентству «Интерфакс» сообщили, что преступления были выявлены в ходе «масштабных мероприятий по декриминализации ТЭК и ЖКХ Мурманской области».

