Родная мать погибшего в США Максима Кузьмина попросила восстановить ее в родительских правах и вернуть ей младшего сына Кирилла. Об этом сообщает РИА Новости со ссылкой на детского омбудсмена Павла Астахова.

Астахов рассказал, что женщина обратилась за помощью к нему лично. «Она устроилась на работу, прекратила асоциальный образ жизни и просит восстановить ее в родительских правах», — сказал уполномоченный по правам ребенка. По словам Астахова, просьба матери будет удовлетворена.

По данным «Вестей 24», мать братьев Кузьминых была лишена родительских прав из-за злоупотребления алкоголем. В Псковской области у Кирилла и Максима остались дедушка и бабушка, но претендовали ли они на опеку внуков, пока точно не установлено.

Также Павел Астахов посетовал на то, что «такая великая страна как США не справляется с простой задачей — следить за судьбами усыновленных российских детей» и предложил создать межгосударственный реестр усыновленных сирот. «Строгого учета нет, каждый год 200-300 детей теряется», — заявил Астахов. По его данным, из числа детей, усыновленных в США, примерно треть не приживается в семьях и меняет приемных родителей.

Тем временем, управление Следственного комитета по Псковской области начало проверку действий сотрудников органов опеки и попечительства при усыновлении Максима Кузьмина из Печорского детского дома. По данным Астахова, приемные родители Максима заплатили агентству по усыновлению 75 тысяч долларов. Из того же Печорского дома ребенка ранее был усыновлен Дима Яковлев, погибший в США в 2008 году из-за халатности отца, забывшего его в автомобиле.

Максим Кузьмин скончался 21 января 2013 года в доме приемных родителей Алана и Лауры Шатто в Гардендейле, штат Техас. При осмотре на теле мальчика обнаружили многочисленные травмы, также выяснилось, что мать регулярно давала ему сильное психотропное средство. Российские власти настаивают на том, что Максим Кузьмин фактически был забит до смерти — в отношении его приемной матери СК РФ возбудил уголовное дело по статье 105 УК РФ (убийство).

В семье Шатто после гибели Максима остался жить его младший брат Кирилл. Ранее псковский губернатор Андрей Турчак заявил, что будет настаивать на возвращении ребенка в Россию и передаче его в одну из семей Псковской области.

