Сотрудники Следственного комитета РФ утром 20 февраля задержали в рамках следствия по «болотному делу» активиста Александра Марголина. Об этом сообщает «Росузник».

На момент написания новости СК РФ задержание официально не подтвердил.

Статус Марголина в деле пока неизвестен, при этом в сообщении «Росузника» он называется «подозреваемым». Следователи пришли в квартиру Марголина в 7 утра и провели обыск. В ходе него была изъята одежда, в которой Марголин находился во время акции 6 мая и скопирована информация с компьютеров. После этого фигуранта повезли на допрос на Петровку, 38.

«Его хотели взять еще в начале, когда начались задержания по Болотной, но не смогли. Александр догадывался об этом и избегал встречи с представителями власти. А сейчас его нашли», — заявил координатор «Росузника» Николай Королев «Новой газете».

По итогам столкновений демонстрантов с полицией 6 мая 2012 года на Болотной площади в Москве Александр Марголин был задержан. На него составили протокол об административном правонарушении.

Всего примерно за 10 месяцев, прошедших с момента столкновений на Болотной, правоохранительные органы задержали около 20 человек. Их обвиняют в призывах к массовым беспорядкам и применении насилия к представителям власти. Один из фигурантов — Максим Лузянин — согласился сотрудничать со следствием, был осужден в особом порядке и получил 4,5 года тюрьмы.

В декабре 2012 года «болотное дело» было объединено в одно производство с делом о подготовке массовых беспорядков в России на деньги иностранных бизнесменов, по которому проходят трое активистов «Левого фронта»: Сергей Удальцов, Леонид Развозжаев и Константин Лебедев. По версии следствия, они вели переговоры о финансировании революции в России с грузинским бизнесменом Гиви Таргамадзе.

