Надпись «педофил» появилась на одной из стен музея-усадьбы Владимира Набокова в селе Рождествено Ленинградской области. Как сообщает «Интерфакс» со ссылкой на сотрудника музея-усадьбы, в скором времени расследованием происшествия займутся правоохранительные органы.

Когда был совершен акт вандализма, не уточняется, но сайт «Фонтанка.ру» сообщает, что надпись была сделана достаточно крупно — чтобы ее можно было увидеть с трассы (усадьба находится вблизи дороги Е-95). Сотрудники музея также не исключают, что вскоре вокруг усадьбы будут установлены камеры видеонаблюдения.

Это уже не первый случай осквернения памятников, связанных с Владимиром Набоковым, в Санкт-Петербурге. Ночью 9 января в окно музея-квартиры Набокова на Большой Морской улице бросили бутылку, в которой находилась записка с цитатой из Ветхого Завета «на тему блуда». Утром 29 января при входе в музей на стене появилась надпись «педофил». По факту происшествия было возбуждено уголовное дело по первой части статьи 214 УК РФ (вандализм), расследование продолжается.

О причастности к актам вандализма против музея Набокова заявил в письме «Фонтанке.ру» один из самопровозглашенных «казаков Петербурга». В октябре 2012 года «казаки», от которых открестилось Санкт-Петербургское Отдельское казачье общество, добились отмены моноспектакля по набоковской «Лолите» в галерее современного искусства «Эрарта».

Усадебный дом, в котором расположен музей Набокова в Рождествено, был построен в конце XVIII века. В 1916 году он достался писателю в наследство от его дяди Василия Ивановича Рукавишникова. Набоков владел домом до Октябрьской революции. В 1988 году музей получил свое современное название «Рождественский историко-литературный и мемориальный музей В.Набокова».

