Россия отказалась от предложения Евросоюза участвовать в военной миссии в Мали. Это произошло на встрече министра иностранных дел России Сергея Лаврова с представителем ЕС по иностранным делам и политике безопасности Кэтрин Эштон 19 февраля. О подробностях решения сообщает газета «Коммерсантъ» со ссылкой на дипломатический источник.

Министр ЕС предложила российской стороне поучаствовать в военной тренировочной миссии в Мали. Предполагалось, что российские инструкторы будут осуществлять подготовку местных правоохранительных органов и проводить реформу правительственных войск. Именно на правительственные войска Мали ляжет охрана правопорядка после вывода из страны французского военного контингента.

Однако Лавров отказался, заметив, что у России и ЕС нет соответствующего рамочного соглашения. Такой договор стороны собирались заключить еще в 2008 году, однако в ходе работы над ним возникли разногласия. Россия потребовала, чтобы войска ЕС участвовали в миротворческих операциях России. На это Брюссель заметил, что это «юридически невозможно».

Россия, впрочем, согласна  оказывать помощь Мали в двустороннем порядке.  Ранее гендиректор «Рособоронэкспорта» Анатолий Исайкин сообщил, что ведомство поставляет в Мали стрелковое оружие, однако малийцы уже обратились с просьбой о поставках вертолетов и боевой техники.

В Мали продолжается конфликт правительственных войск с повстанцами-туарегами, уже два десятка лет требующими независимости регионов севера страны. В марте 2012 года президента страны свергли малийские военные. Повстанцы-туареги воспользовались ослаблением власти из-за военного переворота и захватили ряд крупных городов. Также они выбили правительственные войска из своих национальных регионов.

В январе 2013 года Франция вмешалась в конфликт своей бывшей колонии. К февралю французско-малийская коалиция отбила у повстанцев захваченные города. Туареги практически не вступали в бой и скрылись в пустынях севера страны, где перешли к партизанским действиям, рассчитывая на скорый вывод французского контингента.

На сегодняшний день в Мали находится более четырех тысяч французских солдат. Париж собирается вывести войска к марту 2013 года и передать полномочия по поддержанию порядка малийским вооруженным силам и объединенному африканскому контингенту AFISMA.

