В отношении двух столичных полицейских, работавших в подразделениях по борьбе с налоговыми преступлениями, завели уголовные дела, сообщается на сайте Следственного комитета. Ущерб от преступной деятельности сотрудников правоохранительных органов оценивается в 3 миллиарда рублей.

Как передает "Росбалт", речь идет о деле, связанном с Ольгой Степановой, подчиненной бывшего министра обороны России Анатолия Сердюкова в бытность его руководителем ФНС. Это первые аресты по данному делу, а общая сумма хищений из бюджета оценивается в 60 миллиардов рублей.

Один из подозреваемых, Дмитрий Христофоров, заключен под стражу. В отношении второго, Сергея Оганова, вопрос о мере пресечения решается в настоящее время, поскольку он оказался в больнице с диагнозом «сахарный диабет».

По версии следствия, в 2009-10 годах Христофоров и Оганов составляли фиктивные документы о деятельности фирм-однодневок. Данные документы представлялись в налоговые органы и служили основанием для принятия необоснованных решений о возмещении НДС.

Следствие предполагает, что созданием однодневок занимались сами же налоговики из инспекции №28, которую возглавляла Степанова. После увольнения из ФНС она вслед за Сердюковым заняла пост советника руководителя «Рособоронпоставок», войдя тем самым в систему Минобороны. По данным оперативников, Степанова сейчас проживает за пределами России.

Стоит отметить, что в 2011 году Христофорова и Оганова уже задерживали по подозрению в превышении полномочий. Однако вскоре после этого их отпустили на свободу, а дело закрыли.

