Детский писатель Отфрид Пройслер скончался 18 февраля в баварской коммуне Прин-ам-Химзе. Об этом 20 февраля сообщается на сайте немецкого издательства Thienemann Verlag. Автору «Маленького водяного», «Маленького привидения», «Маленькой Бабы-Яги», «Крабата, или Легенд старой мельницы» было 89 лет.

Пройслер, по национальности — лужицкий серб, родился в 1923 году в Рейхенберге (сейчас это чешский город). Будущий писатель воевал на Восточном фронте, в 1944-м попал в советский плен, из которого вернулся пять лет спустя; об этом опыте он написал воспоминания, которые завещал опубликовать посмертно.

До 1970 года Пройслер работал школьным учителем; в тот же период он начал писать свои знаменитые сказки, в которых маленькие отрицательные сказочные герои становились положительными. Свою главную книгу, «Крабата», он написал на основе легенд лужицких сербов — западных славян, живущих на берегах реки Шпрее.

Всего за жизнь немецкий прозаик написал 32 книги, которые перевели на 55 языков, среди которых и русский.

