Следственный комитет РФ подтвердил задержание нового фигуранта «болотного дела» — Александра Марголина 1971 года рождения. Как сообщается на сайте ведомства, он подозревается в избиении полицейского 6 мая на Болотной площади.

По данным следствия, Марголин повалил полицейского на землю и бил его ногами. В своих подозрениях СК основывается на видеозаписях и показаниях свидетелей и потерпевшего. 20 февраля у Марголина провели обыск и изъяли одежду, в которой он был 6 мая.

Марголину, как ожидается, предъявят обвинение по части 2 статьи 212 (массовые беспорядки) и части 1 статьи 318 УК РФ (применение насилия к представителю власти). Мера пресечения в отношении подозреваемого еще не выбрана.

Утром 20 февраля о задержании Марголина сообщил «Росузник». По данным организации, следователи пришли в квартиру мужчины в 7 утра, изъяли одежду и скопировали информацию с компьютеров, а самого Марголина увезли на допрос на Петровку, 38. В течение всего дня следствие официально не подтверждало, но и не опровергало информацию «Росузника».

Координатор «Росузника» Сергей Власов рассказал «Газете.Ru», что Марголин знал о том, что им «интересуются» следователи, однако из России не уезжал. Власов назвал задержанного «общегражданским активистом», отметив, что он не придерживается каких-либо «четких» политических взглядов. При этом, по данным издания, 6 мая Марголин не был задержан на Болотной. В то же время «Новая газета» со ссылкой на координатора «Росузника» Николая Королева пишет, что Марголин был задержан 6 мая, и на него был составлен административный протокол.

Марголин стал 21-м задержанным в рамках «болотного дела». Предыдущий фигурант, Илья Гущин, был задержан в начале февраля. Большинство обвиняемых по делу о массовых беспорядков 6 мая находятся под арестом. Одному фигуранту, Максиму Лузянину, вынесен приговор: 4,5 года тюрьмы.

