В Кремле не считают нужным запрещать усыновление российских сирот гражданам других стран, кроме США. Об этом заявил пресс-секретарь президента РФ Дмитрий Песков.

По словам Пескова, власти США не позволяют России «контролировать жизненный путь и условия пребывания усыновленных детей». «Таких проблем с другими странами нет. Из этого мы и исходим», — сказал Песков.

Согласно формулировке, прописанной в статье 6 так называемого «закона Димы Яковлева», запрет на усыновление российских сирот иностранцами распространяется на страны, «которые приняли решение о запрете въезда граждан Российской Федерации на территории этих государств и об аресте активов граждан РФ по мотиву причастности граждан РФ к нарушениям прав человека в РФ».

Фактически имеются в виду государства, которые примут законы аналогичные американскому «закону Магнитского», вводящему санкции против российских чиновников, причастных, по версии американской стороны, к гибели Сергея Магнитского в СИЗО. Уточнений о препятствиях для отслеживания судьбы усыновленных детей в законе нет.

Запрет на усыновление российских сирот гражданами США вступил в силу 1 января 2013 года. Он вызвал неоднозначную реакцию в российском обществе и различных эшелонах власти. Во время разработки законопроекта с критикой в его адрес выступал глава МИД Сергей Лавров и некоторые другие министры.

В конце января сотрудники МИД России выступили с предложением создать в США некоммерческую правозащитную организацию, которая бы занималась работой с приемными семьями. Эта идея была раскритикована Песковым. «Даже наше посольство не способно добиться должного уровня сотрудничества у американских партнеров в этом вопросе, и конечно встает вопрос, как это будет делать общественная организация», - заявил пресс-секретарь Владимира Путина.

