Один человек погиб и двое получили ранения в результате взрыва гранаты на полигоне в Ростовской области. Об этом сообщает РИА Новости со ссылкой на пресс-службу Минобороны РФ.

Как отметили в пресс-службе, инцидент произошел на полигоне Кадамовский во время занятий военнослужащих Южного военного округа по огневой подготовке. Взрыв гранаты произошел в ходе выполнения стрельб из гранатомета.

В результате случившегося находившийся на стрельбах офицер получил несовместимые с жизнью травмы и впоследствии скончался. Еще двое военнослужащих-контрактников получили ранения и были доставлены в военный госпиталь в Ростове-на-Дону.

В ближайшее время раненые военнослужащие будут доставлены в Москву в Центральный военный клинический госпиталь имени Вишневского. Министр обороны Сергей Шойгу, отметили в пресс-службе, распорядился выделить для их перевозки специальный самолет ведомства.

