Британский музыкант Кевин Эйерс (Kevin Ayers) — один из основателей знаменитой рок-группы Soft Machine — скончался в возрасте 68 лет, сообщает Agence France-Presse в среду, 20 февраля.

Тело Эйерса было обнаружено в среду утром в его доме в деревне Монтолье (Montolieu) на юго-западе Франции, заявили в местной мэрии. Представители британского независимого рекорд-лейбла Lo-Max Records, с которым Эйерс сотрудничал с 2006 года, в свою очередь сообщили, что тело музыканта, по предварительным данным, было обнаружено лишь спустя два дня после его смерти.

Кевин Эйерс в 1966 году стал одним из создателей группы Soft Machine, считающейся пионерами британского джаз-фьюжна, психоделического и прогрессивного рока. В Soft Machine Эйерс участвовал как бас-гитарист, вокалист, а также автор музыки и текстов. В составе Soft Machine Эйерс выступал с Pink Floyd и гастролировал по США с Джими Хендриксом.

Покинув Soft Machine в 1968 году, Эйерс непродолжительное время проработал с созданной им группой The Whole World, а затем сосредоточился на сольной карьере, в ходе которой выпустил в общей сложности 17 альбомов. В работе над двумя альбомами Эйерсу помогал Брайан Ино.

Последним прижизненным альбомом Эйерса стал «The Unfairground», который музыкант выпустил в 2007 году после 15-летнего перерыва. В 2008 году «The Unfairground» был номинирован на премию британского музыкального журнала Uncut.

