На одной из строек Владивостока погибли пятеро рабочих из КНДР, сообщает РИА Новости в четверг, 21 февраля, со ссылкой на представителей Следственного управления СКР по Приморскому краю.

Тела северокорейцев, работавших на строительстве объекта на Интернациональной улице, были обнаружены рано утром в четверг в бытовке, где они проживали. По предварительным данным, заявили представители краевого СУ СКР,  причиной смерти рабочих стало отравление угарным газом. Бытовка, в которой они проживали, обогревалась электроприбором.

Для выяснения обстоятельств произошедшего проводится доследственная проверка. По ее результатам будет решен вопрос о возбуждении уголовного дела, заявили в Следственном управлении СКР по Приморскому краю.

