Двух судей арбитражного суда Москвы заподозрили в рейдерском захвате здания в центре столицы, сообщает в четверг, 21 февраля, «Коммерсантъ».

В причастности к совершению преступления подозреваются председатель 5-го судебного состава арбитражного суда Москвы Ирина Баранова и одна из ее подчиненных Юлия Беспалова. По данным следствия, они могли быть замешаны в вынесении заведомо неправосудного решения. Судьи якобы действовали в интересах бизнесменов Михаила Чернова и Михаила Балакирева. Последние проходят обвиняемыми по делу о мошенничестве с домом №3 на Гоголевском бульваре.

СКР начал доследственную проверку по факту возможной причастности судей к рейдерскому захвату здания.

По версии следствия, Чернов и Балакирев решили вернуть себе здание на Гоголевском бульваре, которое их компания «Аквамарин Лимитед» в 2007 году продала компании «Эквисман Холдингс Лимитед» за 1,4 миллиона долларов. Для того, чтобы осуществить свой план, Чернов и Балакирев сфальсифицировали резолюцию о том, что человек, продавший здание от имени их компании, не имел на это доверенности.

В ноябре 2010 года Чернов подал в арбитражный суд Москвы исковое заявление к компании «Эквисман Холдингс Лимитед» с просьбой признать сделку 2007 года недействительной. В ноябре 2011 года судья Беспалова удовлетворила это заявление.

Позже по заявлению представителя компании «Эквисман Холдингс Лимитед», которая лишилась здания на Гоголевском бульваре, в отношении Чернова и Балакирева было возбуждено дело о мошенничестве. Бизнесмены свою вину не признают. Спорное здание арестовано.

В ходе расследования дела о мошенничестве следствие ознакомилось с телефонными разговорами Михаила Чернова. Выяснилось, что некая Ирина инструктировала Чернова, что именно нужно сказать на процессе и какие документы нужно предоставить, чтобы придать вынесенному судьей Беспаловой решению видимость законного. В телефонном разговоре обсуждались также вопросы вознаграждения за услугу. По номерам телефонов ФСБ вышла на предполагаемую собеседницу Чернова - Ирину Баранову.

В арбитражном суде отказались комментировать ситуацию до окончания проверки.

