В рамках уголовного дела о хищении земель Минобороны в Ленинградской области задержана жена заместителя главы областной кадастровой палаты. Об этом 21 февраля сообщается на сайте СК РФ.

По информации издания «Фонтанка.ру», задержанную зовут Светлана Пятунина. Ей 29 лет, она занимается бизнесом. Ее мужа зовут Денис Коловняков, он проходит по делу свидетелем. Обвинение в мошенничестве Пятуниной пока не предъявлено, мера пресечения не избрана.

О возбуждении дела о хищении земель Левашевского военного лагеря во Всеволожском районе было объявлено 12 февраля. В этот день прошли обыски во многих учреждениях, в том числе в кадастровой палате. Глава района Александр Соболенко, в настоящее время находящийся под следствием по делу о побоях, назвал возбуждение дела борьбой за власть в районе.

По версии следствия, чиновники Минобороны, Всеволожского района, муниципалитета «Сертоловское городское поселение» и других ведомств незаконно перевели в распоряжение местных властей 456 гектаров земли Левашевского полигона. Там были построены дачи (причем выяснилось, что дома возведены на территории, где в 2013 году планировались танковые учения). Сумма ущерба от мошенничества оценивается в 1,2 миллиарда рублей.

В заседании земельной комиссии, на котором решалась судьба Левашевского полигона, участвовал главный архитектор Всеволожского района Эдуард Акопян. В январе 2013 года он был убит.

На некоторых документах, имеющих отношение к делу, стоит подпись бывшей чиновницы Миноброны Евгении Васильевой, которая ныне находится под домашним арестом в рамках громкого дела холдинга «Оборонсервис».

Левашевский военный лагерь был создан около Сертолово в начале XX века. По некоторым данным, в 1930-е годы там работали с химическим оружием. Также там хоронили репрессированных. Сейчас на территории лагеря расположен мемориальный комплекс. Рядом находятся танковый полигон, инженерное поле и комплекс ВДВ. Часть территории арендует МВД для тренировок бойцов, направляющихся в «горячие точки».

