Полиция задержала в Анапе второго предполагаемого заказчика убийства депутата липецкого горсовета Михаила Пахомова, сообщается в пресс-релизе МВД России.

Ранее Следственный комитет РФ называл имя подозреваемого — Сергей Красовский 1958 года рождения. Он родился в Санкт-Петербурге, однако в последнее время проживал в Краснодарском крае.

Первым предполагаемым заказчиком убийства СК назвал бывшего замминистра ЖКХ правительства Московской области Евгения Харитонова. Бывший чиновник был задержан на борту самолета, выполнявшего рейс Москва-Краснодар.

В настоящее время Харитонов и еще несколько человек арестованы, а еще двое ожидают решения суда по мере пресечения. Некоторых фигурантов подозревают в похищении и убийстве, а некоторых — только в краже у депутата имущества на 400 тысяч рублей. Всего причастными к убийству и ограблению депутата следователи считают восьмерых человек.

12 февраля Михаил Пахомов не явился на заседание горсовета и через несколько дней был объявлен в розыск. По свидетельским показаниям Пахомова похитили у ресторана «Маренго», причем на месте происшествия нашли телефон, джинсы и ботинок депутата. 18 февраля труп Пахомова был найден в бочке с цементом в гараже подмосковного дома. Причина смерти депутата пока не установлена.

Следователи считают, что Пахомова убили из-за долга в размере 80 миллионов долларов. По словам Харитонова, эти деньги бывшему чиновнику нужны были для карьерного роста, однако Пахомов не спешил их возвращать. Поэтому Харитонов решил похитить депутата и пытками добиться возвращения долга, однако исполнители слишком сильно избили депутата, и он умер.

36-летний Михаил Пахомов был известен в Липецке. Он родился в семье руководителя областного драмтеатра и актрисы, активно участвовавших в общественной жизни города. Недоброжелатели утверждали, что в 1990-х годах он участвовал в грабежах и краже денег у банка, однако смог избежать наказания благодаря протекции родителей. Пахомов занимался бизнесом и с 2003 года состоял в «Единой России», в 2011 году неудачно баллотировался в Госдуму (на мероприятии в поддержку кандидата певица Бьянка исполнила сомнительную песню, после чего Пахомова обвиняли в пропаганде наркотиков), а депутатом липецкого горсовета стал осенью 2012 года.

