
	В Ингушетии  уничтожен боевик, которого считают одним из организаторов теракта на рынке во Владикавказе в 2010г. Как сообщили в правоохранительных органах республики, речь идет о Султангирее Хашальгутове, который ранее занимал пост в одном из местных министерств.

Сотрудники правоохранительных органов пришли к подозреваемому с обыском. Мужчина оказал вооруженное сопротивление и тяжело ранил сотрудника ФСБ. Ответным огнем он был уничтожен.

Еще один участник теракта во Владикавказе был задержан силовиками накануне.

Добавим, что осенью 2011г. организатором теракта назывался помощник Доку Умарова Иса Хашагультов (родной брат уничтоженного в среду боевика). Его подручный Магомед Латыров весной 2012г. был приговорен к 19 годам лишения свободы. 

Теракт на рынке во Владикавказе произошел 9 сентября 2010г. Смертник Магомет Мальсагов привел в действие взрывное устройство, заложенное в автомобиле "Волга". В результате 19 человек погибли, 233 получили ранения различной степени тяжести.	

