«Единая Россия» внесла на рассмотрение Госдумы законопроект, предполагающий увеличение штрафов практически за все нарушения правил дорожного движения. Штрафы планируется увеличить как для водителей, так и для пешеходов. В представленный в Госдуму документ депутаты включили все законодательные инициативы, предлагавшиеся различными фракциями и ГИБДД за последние пять лет. Как отмечает газета «Коммерсантъ», это изменение Кодекса об административных правонарушениях может стать крупнейшим с 2007 года.

В первую очередь депутаты намерены бороться со злостными нарушителями, введя в действие балльную систему, аналогичную той, которая действовала в СССР. В частности, за каждые сто рублей штрафа водителю будет начисляться один балл. Если автовладелец за год наберет 200 баллов, он будет лишен водительских прав на год. По словам зампреда комитета по госстроительству Вячеслава Лысакова, штрафные баллы будут начисляться только за опасные нарушения, например, выезд на встречную полосу или превышение скорости более чем на 60 километров в час.

Кроме того, 20-страничный законопроект предполагает введение более жестких санкций за повторные нарушения ПДД. Например, за повторное превышение максимальной разрешенной скорости более чем на 60 километров в час водителя будут штрафовать уже не на пять, а на десять тысяч рублей. Повторный проезд на красный свет обойдется в пять тысяч рублей (сейчас ─ тысяча рублей). Как пишет «Коммерсантъ», чтобы лишиться прав водителю в течение года необходимо будет пять раз проехать на красный свет или три раза превысить разрешенную скорость на 60 километров в час.

Новый проект поправок к КоАП также предлагает улучшить систему наказаний за превышение разрешенной скорости. По словам Лысакова, штрафные санкции к нарушителям в этом случае необходимо применять только при превышении разрешенной скорости более чем на 20 километров в час, поскольку все показатели ниже этого значения лежат в рамках погрешностей измерительных приборов. В настоящее время градация штрафов за превышение скорости ведется в диапазонах 10-20, 20-40, 40-60 и более 60 километров в час.

Согласно новой системе, предлагаемой депутатами, появится новое правонарушение ─ превышение разрешенной скорости более чем на 80 километров в час. В этом случае водитель должен будет заплатить штраф в размере пяти тысяч рублей и лишиться водительских прав сроком на шесть месяцев. При этом повторное нарушение будет караться штрафом в двойном размере. Кроме того, разговор по телефону за рулем предлагается облагать штрафом в размере трех тысяч рублей (сейчас 300 рублей), а езду без прав ─ 5-15 тысяч рублей (сейчас 300 рублей или предупреждение).

Наконец, законопроект предполагает возможность применения к водителю одновременно сразу нескольких видов санкций. В настоящее время за одно и то же нарушение судья не имеет право оштрафовать автовладельца и лишить его прав. Если новые поправки КоАП будут приняты и вступят в силу, то суды получат возможность штрафовать водителей, пойманных за управлением автомобилем в нетрезвом состоянии, на 50 тысяч рублей и лишать их водительских прав. Если поправки будут приняты Госдумой, они вступят в силу уже 1 июля 2013 года.

Последнее масштабное изменение КоАП было произведено в 2007 году. Необходимость внесения значительного количества поправок депутаты объясняли необходимостью бороться с высокой аварийностью на дорогах. После изменения КоАП аварийность на дорогах начала снижаться, однако все равно держится на относительно высоком уровне ─ в среднем ежегодно в ДТП гибнет около 28 тысяч человек. Нынешние поправки учитывают и новые законодательные инициативы по ужесточению борьбы с нетрезвым вождением.

В середине февраля 2013 года на рассмотрение Госдумы был внесен законопроект, предполагающий отмену действующей законодательной нормы о нулевом промилле. Документ предполагает введение минимальной нормы в 0,2 грамма спирта на литр крови и 0,1 миллиграмма на литр выдыхаемого воздуха, при которой водитель не будет подвергаться наказанию. При этом документ поддерживает другие законодательные инициативы, предполагающие ужесточение наказания за управление автомобилем в нетрезвом виде.

1 июля 2012 года в России вступили в силу новые поправки в КоАП, предполагающие ужесточение наказания за некоторые нарушения ПДД. Были увеличены штрафы за несоблюдение требований дорожной разметки, парковку на пешеходном переходе и вблизи остановок общественного транспорта, выезд на встречную полосу и превышение разрешенной скорости в жилых зонах.

