Бюджет России недополучает от полутриллиона до триллиона рублей доходов из-за деятельности фирм-однодневок. Об этом 21 февраля заявил первый вице-премьер Игорь Шувалов на всероссийском совещании прокуроров по защите прав предпринимателей, передает РИА Новости.

По словам Шувалова, организаторы таких фирм не платят налоги ни в региональные бюджеты, ни в федеральный. Это, по его мнению, означает, что в будущем «будут проблемы с выплатой пенсий, с обеспечением высококлассной медицинской услуги».

Вице-премьер указал и на сложности с таможенным администрированием, отметив, что черный и серый импорт продукции по-прежнему существуют. В итоге добросовестные предприниматели оказываются в невыгодном положении по сравнению с участниками незаконных схем, так как последние получают конкурентные преимущества на рынке.

Накануне председатель Банка России Сергей Игнатьев в интервью газете «Ведомости» уличил в неуплате налогов 11 процентов российских компаний, проводящих платежи через банковскую систему. При этом фирмы-однодневки Игнатьев назвал «бедой для российской экономики»: по данным ЦБ из зарегистрированных в стране 3,3 миллиона фирм в форме ООО реально работают только два миллиона.

В середине февраля американский исследовательский институт Global Financial Integrity оценил теневой сектор российской экономики в 1994-2011 годах в 46 процентов ВВП. По информации Росстата, в 2011 году объем теневой экономики в стране составил 15 процентов.

