Руководство Первого канала отказалось от участия в телевизионной премии ТЭФИ-2013. Об этом сообщает РИА Новости со ссылкой на официальное сообщение канала. Ранее президент фонда АРТ Михаил Швыдкой предположил, что Первый канал откажется от участия в премии и предложил не проводить церемонию.

«Первый канал после официального сообщения о выходе ВГТРК из академии "ТЭФИ" и фактического многолетнего неучастия в премии каналов холдинга "Газпром-Медиа" не считает возможным выдвигать свои работы на ежегодный национальный конкурс "ТЭФИ-2013" ввиду отсутствия основных конкурентов», — говорится в сообщении. На телеканале также заметили, что история премии в том виде, в котором она существовала 19 лет, закончилась.

На телеканале заметили, что хотя ТЭФИ уже не существует как общенациональная премия для всех каналов, главной заслугой ее является системная работа с региональными телевизионщиками. На телеканале предложили создать единую площадку для оценки профессиональной деятельности тележурналистов.

Утром 21 февраля президент фонда «Академия российского телевидения» Михаил Швыдкой предположил, что после выхода ВГТРК из АРТ и отзыва с конкурса работ нескольких производителей, которые сотрудничают с холдингом, Первый канал также откажется от участия в ТЭФИ. В связи с этим он предложил не проводить церемонию в 2013 году. Швыдкой добавил, что собирается отказаться от должности президента фонда АРТ.

ВГТРК заявила, что официально выходит из «Академии российского телевидения» 18 февраля. В холдинге объяснили, что премия давно «превратилась в площадку телераздора» и в ней не участвуют многие крупные телеканалы, в том числе, холдинг «Газпром-Медиа». При этом, на ВГТРК отметили, что сам холдинг также не участвовал в деятельности академии на протяжении последних шести лет.

Премия ТЭФИ была учреждена фондом «Академия российского телевидения» в 1994 году. В 2007 году от участия в премии отказались каналы ТНТ и НТВ, позже к ним присоединился ВГТРК. Михаил Швыдкой возглавил фонд «Академии российского телевидения» в 2008 году.

