Семеро граждан Франции, взятых в заложники в Камеруне 19 февраля, освобождены, сообщает Reuters со ссылкой на французское телевидение.

Согласно этим данным, троих взрослых и четверых детей нашли в небольшом доме в соседней Нигерии, куда их увезли похитители-исламисты. Нигерийские власти заявили, что французы «живы-здоровы и находятся в безопасном месте» под охраной полиции.

При каких обстоятельствах были освобождены туристы, пока не сообщается.

19 февраля неустановленные вооруженные люди на мотоциклах похитили французов, посещавших национальный парк Ваза на севере Камеруна. Это место пользуется высокой популярностью среди западных туристов, заинтересованных дикой природой африканской саванны.

Боевики из соседней Нигерии, очевидно, знали об этом, поэтому с легкостью нашли жертв для своего преступления в Камеруне. После произошедшего похищения правительство Франции призвало своих сограждан по возможности воздержаться от поездок в этот регион Африки.

В Нигерии уже несколько лет действует вооруженная исламистская группировка «Боко Харам», которая добивается установления законов шариата в этой стране. Боевики «Боко Харам» регулярно проводят теракты и нападения, а также похищают людей, преимущественно, иностранцев.

