«Нафтогаз» проиграл итальянскому трейдеру Italia Ukraina Gas (IUGAS) судебный спор на 3,9 миллиарда долларов. Об этом пишет «Коммерсантъ-Украина» со ссылкой на текст решения Стокгольмского арбитража NV 007/2008 от 19 декабря 2012 года. На момент написания заметки статья была недоступна (копия материала сохранилась в кэше Google).

По решению суда «Нафтогаз» обязан выполнить условия соглашения с трейдером от 24 декабря 2003 года и поставить ему 13,1 миллиарда кубометров газа по 110 долларов за тысячу кубометров. Для сравнения, в январе 2013 года Киев закупал топливо у «Газпрома» по 426 долларов за тысячу кубометров. Таким образом, потери могут составить до 316 долларов на тысячу кубометров, а в сумме убыток в результате выполнения контракта составит почти 4,14 миллиарда долларов.

Кроме этого суд обязал «Нафтогаз» выплатить 12,7 миллиона долларов штрафа. Издание отмечает, что это уже второе решение арбитража в споре между украинской компанией и итальянским трейдером. Первый процесс также выиграла IUGAS, однако тогда решение было более мягким — «Нафтогазу» предписали выплатить штраф в размере 200 миллионов долларов. Украинская нефтекомпания оспорила это решение, и результатом второго процесса также стал проигрыш в декабре 2012 года.

В «Нафтогазе» «Коммерсанту» заявили, что не собираются исполнять решение суда и выплачивать штраф. Неназванный представитель монополии заявил, что госкомпания имеет полное право не исполнять решение, пока оно не будет подтверждено украинским судом. По его словам, итальянцам предлагали выполнить контракт по более высокой цене, но трейдер отказался.

На портале решений шведских судов самым поздним документом, относящимся к делу «Нафтогаза» и IUGAS, является решение Апелляционного суда Свеаланда (одной из шести крупнейших апелляционных инстанций Стокгольма) от 2 июля 2012 года. В нем сообщается только, что «Нафтогаз» должен выплатить итальянскому трейдеру 72,457 тысячи долларов компенсации за судебные издержки.

Кроме того, в карточке дела есть еще одно решение суда за номером V 007/2008 (.pdf) от 19 октября 2010 года. В качестве истца в нем указана IUGAS, а в качестве ответчика — «Нафтогаз». В материалах дела указывается, что трейдер требует от украинской госкомпании исполнения контракта на поставку 13 миллиардов кубометров газа или возмещения ущерба, а также выплаты штрафа в размере 80 миллионов долларов. По итогам рассмотрения дела суд обязал «Нафтогаз» выплатить штраф и поставить топливо в объемах и ценах, оговоренных в соглашении.

IUGAS и «Нафтогаз» заключили соглашение о поставках 13 миллиардов кубометров газа сроком на 10 лет в 2003 году. По его условиям, украинская компания обязывалась поставить топливо по 110 долларов за тысячу кубометров. В 2004-2005 годах поставки не производились. В «Нафтогазе» объясняли задержку тем, что IUGAS не располагала договором на транспортировку газа от словацкой границы, куда госкомпания должна была его доставить по условиям соглашения. В 2006 году трейдер договорился о транспортировке, но у Киева к тому моменту не осталось возможностей для закупки недорого топлива, так как весь туркменский газ, который раньше шел на Украину, перекупал «Газпром».

