В Китае начался суд над пожилым мужчиной, обвиняемом в убийстве, совершенном в 1967 году в разгар «культурной революции», происходившей при председателе КПК Мао Цзэдуне. Об этом 21 февраля сообщает South China Morning Post.

Мужчине, который в прессе фигурирует только по фамилии Цю, сейчас более 80 лет. По версии следствия, в 1967 году он с сообщниками убил врача по фамилии Хун, заподозрив его в шпионаже на враждебный молодежный отряд сторонников «культурной революции». Он задушил свою жертву веревкой. Затем Цю при помощи лопаты отрубил ему ноги и закопал его тело.

Сам пенсионер утверждает, что совершил убийство по приказу членов молодежного отряда, в котором он состоял.

Обвинения против Цю были выдвинуты еще в начале 1980-х годов, тогда же были осуждены его сообщники, пишет Global Times. Однако мужчине тогда удалось скрыться от правосудия. Он был арестован только в июле 2012 года.

«Культурная революция» в Китае проходила в 1966-1967 годах. В этот период в стране шла напряженная политическая борьба, которая сопровождалась поисками «классовых врагов» и «шпионов» в обществе. Активное участие в этом процессе приняли молодежные отряды хунвейбинов, которые боролись как с врагами государства, так и между собой. В ходе «культурной революции» были репрессированы, по разным данным, от миллиона до ста миллионов человек.

