В России закроют представительство иностранного агентства, через которое американцы усыновили Максима Кузьмина, погибшего впоследствии в США, и его брата Кирилла. Как сообщает агентство «Интерфакс», соответствующий приказ подготовило Минобрнауки: об этом заявил в Госдуме представитель министерства Владимир Кабанов.

Выступая на заседании думского комитета по вопросам семьи, женщин и детей, Кабанов сообщил, что приказ будет подписан в ближайшие дни. Объясняется принятое решение тем, что агентство не проинформировало своевременно российские власти о смерти Максима Кузьмина. Кабанов подчеркнул, что после закрытия представительства агентство по-прежнему должно будет отчитываться перед российскими властями о судьбе усыновленных через него детей.

Название агентства по усыновлению, о котором шла речь, Кузьмин не указал, сообщив лишь, что эта организация работала на территории России с 2007 года и ежегодно через нее усыновляли 14-15 российских детей. Между тем ранее сообщалось, что Кузьминых усыновили через агентство Gladney Center for Adoption, которое базируется в Техасе.

Максим Кузьмин, который получил после усыновления имя Макс Алан Шатто, скончался в доме приемных родителей в Техасе 21 января 2013 года. В феврале случившееся предал широкой огласке уполномоченный по правам ребенка Павел Астахов, и Следственный комитет возбудил по факту гибели мальчика уголовное дело. Сообщалось, что на теле Кузьмина обнаружили многочисленные гематомы, а также что усыновители давали ему сильнодействующий психотропный препарат для взрослых. В связи со случившимся российские власти заявили о намерении вернуть в страну Кирилла Кузьмина, усыновленного теми же американцами.

В настоящее время усыновление российских детей гражданами США уже запрещено. Сторонники соответствующего закона, принятого в конце 2012 года, называют его «законом Димы Яковлева» в память другого российского ребенка, также погибшего в приемной американской семье. В четверг, 21 февраля, глава Следственного комитета Александр Бастрыкин заявил, что его ведомству известно о 21 случае гибели российских детей в США.

