Московская полиция задержала 42-летнего уроженца Тбилиси, которого подозревают в совершении серии убийств. Об этом сообщается на сайте столичного управления МВД. Следствие полагает, что подозреваемый, работавший экстрасенсом, убил как минимум четырех женщин и похитил у каждой из них от полутора до трех миллионов рублей.

Предполагается, что убийца устраивал для своих жертв демонстрацию экстрасенсорных способностей, а затем предлагал зарядить имеющиеся у них денежные средства «положительной энергией». После этого он вводил женщинам смертельную дозу героина. Портал Life News называет имя предполагаемого экстрасенса-убийцы — Георгий Мартиросян.

По данным Life News, жертвами Мартиросяна становились девушки, которые пытались добиться успеха в модельном бизнесе, но вынуждены были подрабатывать проститутками. К экстрасенсу, проживавшему в подмосковном Королеве, они обращались в надежде поправить свое материальное положение. При этом несостоявшиеся модели употребляли героин и метадон, и именно поэтому убийца пытался замаскировать свои преступления под случайные передозировки наркотиков.

Life News называет имя одной из жертв — это 23-летняя Наталья Трапезникова, которую 21 сентября 2011 года нашли мертвой в квартире на улице Красная Пресня. Другие три убийства тоже произошли в Центральном административном округе столицы, причем в одном из случаев вместе с 21-летней девушкой погибла и ее мать.

