Израильские власти выдали первую лицензию на поиск нефти в районе спорных Голанских высот. Об этом пишет Globes со ссылкой на неназванные источники.

Лицензия разрешает вести разведку на территории от Кацрина до Цемаха, что составляет примерно половину плато. Обладателем разрешения стала американская компания Genie Energy, основателем которой является Говард Йонас (Howard Jonas), занимающий сейчас пост председателя совета директоров.

Президентом компании является бывший министр строительства Израиля Эфи Эйтам (Effie Eitam). В число акционеров Genie Energy входят британский медиамагнат Руперт Мердок (Rupert Murdoch) и банкир Джейкоб Ротшильд (Jacob Rothschild).

Разведка на Голанских высотах была запрещена во времена премьерства Ицхака Рабина в 1992-1995 годах, когда Израиль вел с Сирией секретные переговоры по спорной территории. В мае 2012 года министр энергии Узи Ландау (Uzi Landau) поручил возобновить выдачу лицензий на поиск газовых и нефтяных месторождений на Голанских высотах.

Голанские высоты до 1967 года являлись частью сирийской провинции Кунейтра. После Шестидневной войны территория перешла в состав Израиля. В 1981 году Израиль в одностороннем порядке провозгласил суверенитет над спорной территорией. Совет Безопасности ООН не признал аннексирование Голанских высот.

