Народное собрание Болгарии приняло отставку правительства страны во главе с премьер-министром Бойко Борисовым. Об этом 21 февраля сообщает Agence France-Presse.

За отставку правительства высказались 209 депутатов из 215 присутствовавших на заседании, пишет Novinite.com.

Как ожидается, президент Болгарии Росен Плевнелиев предложит парламентариям сформировать новое правительство, которое будет править до очередных выборов, намеченных на 7 июля 2013 года. Однако представители партии Борисова Граждане за европейское развитие Болгарии (ГЕРБ), а также оппозиционной Болгарской социалистической партии (БСП) уже заявили, что они в этом не заинтересованы, передает Reuters. Поэтому, по прогнозам экспертов, выборы состоятся досрочно, в апреле 2013 года.

Об отставке своего кабинета Борисов объявил в среду, 20 февраля, под влиянием массовых акций протеста, вызванных резким повышением тарифов на электроэнергию. Против демонстрантов полиция применила силу. После разгона акций Борисов объявил, что «не желает работать в правительстве, ответственном за избиение людей», и отметил, что «каждая капля крови лежит на нашей совести».

Акции протеста в Софии и других болгарских городах начались после того, как в январе 2013 года тарифы на электроэнергию в стране были подняты более чем в два раза. В стране, считающейся одной из самых бедных в Евросоюзе, счета за электроэнергию в некоторых случаях превысили размер средней пенсии.

Участники демонстраций, которые особенно активно проходили с 17 февраля, требовали снижения цен на электроэнергию и отставки Борисова. Правительство пыталось предпринять меры, чтобы успокоить население. В понедельник, 18 февраля, своего поста лишился вице-премьер и министр финансов Симеон Дянков. На следующий день Борисов пообещал, что снизит тарифы, а также наложит санкции на энергокомпании.

Несмотря на заявления правительства, массовые протесты продолжились. Вечером во вторник, 19 февраля, в результате столкновений демонстрантов с полицией 25 человек были доставлены в больницы.

