
	Бывший глава Москвы Юрий Лужков просит мэра Москвы Сергея Собянина возместить ему понесенные в 2011г. расходы на адвоката в рамках уголовного дела о хищениях в Банке Москвы, пишет сегодня газета "Известия". По договору с Московской городской коллегией адвокатов Ю.Лужков тогда отдал на осуществление правовой защиты 30 тыс. рублей.

Требование возвратить ему деньги бывший градоначальник выдвинул в письме, которое он написал С.Собянину. Потраченные деньги могут быть возвращены экс-мэру на основании закона "О государственных должностях города Москвы" и распоряжения Сергея Собянина "О Лужкове Ю.М.". 

По словам самого Ю.Лужкова, для него в этом вопросе важны не деньги, а факт исполнения законов города Москвы. "Я не намерен кого-то "укусить". Для меня это дело принципа. Существуют законы, которые необходимо исполнять, поэтому я и написал это письмо", - отметил Ю.Лужков. По его словам, он не имеет личных претензий к самому С.Собянину, но и не желает отдавать собственные денежные средства за вызов на допрос к следователю. 

В ЛДПР, чей лидер Владимир Жириновский всегда выступал против политики Юрия Лужкова, считают, что бывший мэр слишком часто оплачивал свои личные судебные расходы за счет бюджета. 

"Будучи руководителем аппарата фракции ЛДПР, я курировал судебные тяжбы между Ю.Лужковым и В.Жириновским. Они начались после обвинения лидером ЛДПР правительства Ю.Лужкова в высочайшем уровне коррупции. Ю.Лужков даже при рассмотрении его дел как простого гражданина оплачивал госпошлину за счет бюджета Москвы. А интересы Ю.Лужкова представляла сотрудница правового департамента столичного правительства", - сообщил депутат от фракции ЛДПР Ярослав Нилов.

В сентябре 2010г. президент России Дмитрий Медведев подписал указ "О досрочном прекращении полномочий мэра Москвы", по которому Ю.Лужков был освобожден от должности мэра Москвы "в связи с утратой доверия президента Российской Федерации". 

Позже следственный комитет при МВД возбудил уголовное дело по факту мошенничества со средствами из городского бюджета на 12,76 млрд рублей через кредит ЗАО "Премьер Эстейт". Кредит был одобрен экс-главой Банка Москвы Андреем Бородиным и его первым заместителем Дмитрием Акулининым, которые в настоящее время находятся в розыске.	

