Дальневосточное управление Ростехнадзора опровергло информацию о деформации вант моста, ведущего на остров Русский. По данным «Интерфакс», об этом в ведомстве сообщили 22 февраля после завершения проверки.

Исследование моста показало, что был деформирован только внешний кожух, что не представляет опасности для проходящего внутри ванта. При этом в Ростехнадзоре напомнили, что на всех вантах установлены электронные датчики, которые сработают при возникновении нарушений.

Сообщения о деформации моста появились в прессе 6 февраля. СМИ сообщили, о том, что ванты провисли и вызывают беспокойство у местных жителей. Администрация региона, в свою очередь, заявила, что изменение внешней оболочки ванта не повлияют на безопасность моста. Прокуратура Приморского края объявила о начале проверки сведений о деформации.

Ранее в январе 2013 года стало известно, что при строительстве моста был похищен металл на сумму 96 миллионов рублей. По фактам хищения было возбуждено уголовное дело.

Вантовый мост, идущий через залив Босфор Восточный, был открыт 1 августа 2012 года. Его строительство, приуроченное к саммиту АТЭС, обошлось в 32 миллиарда рублей.

