Форвард клуба НБА «Миннесота Тимбервулс» Андрей Кириленко заявил, что не будет играть за сборную России на чемпионате Европы 2013 года в Словении. Об этом сообщает «Спорт-Экспресс». Европейское первенство пройдет 4 по 22 сентября. Россияне на групповом этапе сыграют с Грецией, Италией, Финляндией, Турцией и Швецией.

32-летний Кириленко рассказал, что главной причиной такого решения является желание проводить как можно больше времени с семьей. «Я  хочу быть лучшим папой и принимать большее участие в жизни моих детей. Я хочу видеть, как они растут, — не ограничиваться одной только сказкой перед сном, когда возвращаюсь домой в 10-11 часов, а они не спят, ждут меня», — отметил баскетболист.

Кириленко добавил, что в сборной России пришло время новых лидеров, поэтому его отсутствие почти никак не должно сказаться на игре национальной команды. «Да и нынешние ветераны — (Виктор) Хряпа, (Сергей) Моня, (Виталий) Фридзон — своего последнего слова еще не сказали», — рассказал игрок.

По словам россиянина, он не уходит окончательно из национальной сборной. Есть вероятность, что он вернется в команду к Олимпийским играм 2016 года в Рио-де-Жанейро.

В составе сборной России Кириленко выиграл бронзовые медали Олимпиады 2012 года в Лондоне. Также на его счету золото (в 2007 году) и бронза (в 2011 году) чемпионатов Европы. По итогам 2012 года Кириленко был признан лучшим европейским баскетболистом.

