В Анапе совершено покушение на возможного кандидата в мэры города Николая Нестеренко. Об этом 22 февраля сообщает РИА Новости.

Утром 22 февраля к дому Нестеренко подъехал его водитель Виктор Жук. Как только кандидат в мэры сел в автомобиль, по нему открыли стрельбу. В результате Жук погиб, а Нестеренко получил два ранения.

По информации издания «Югополис», Нестеренко является кошевым атаманом Анапского казачьего войска. РИА Новости уточняет, что он занимается общественной и коммерческой деятельностью. Он возглавляет Казачий рынок Анапы. По версии следствия, мотивом убийства могла стать как политика, так и бизнес.

По данным «Югополиса», Нестеренко зарегистрирован в качестве кандидата на приближающихся выборах мэра. В то же время радиостанция «КоммерсантFM» передает: «По уточненным данным, Николай Нестеренко, на которого в пятницу было совершено покушение, не является кандидатом в мэры города-курорта». Возможно, это связано с тем, что пока дата выборов не объявлялась и предвыборная кампания не начиналась.

По данным «Российской газеты», в декабре 2012 года мэр Анапы Татьяна Евсикова ушла в отставку. Временно исполняющим обязанности градоначальника был назначен глава Тихорецкого района Краснодарского края Сергей Сергеев (полковник милиции в отставке, кандидат исторических наук).

Согласно официальной версии, отставка Евсиковой связана с болезнью. Между тем, по сведениям издания AnapaPro, осенью в Анапе проходил сбор подписей за увольнение мэра. Критики указывали на плохое состояние медицины и образования в городе, а также на то, что «"курортность" Анапы сегодня уже почти исчерпывается географическим положением и имиджевой инерцией».

