Долг Кубы перед Россией, превышающий 30 миллиардов долларов, будет частично списан, а частично — реструктурирован на десять лет. Об этом заявил министр промышленности и торговли России Денис Мантуров, передает «Интерфакс».

Мантуров не уточнил, какая часть задолженности будет списана, а какая реструктурирована, отметив, что о точных пропорциях можно будет говорить после согласования соответствующих процедур внутри государства. Ожидается, что стороны уладят все формальности до сентября текущего года, а финальное соглашение стороны должны подписать до конца года.

Газета «Ведомости» со ссылкой на неназванного федерального чиновника пишет, что всего российская сторона намерена списать около 90 процентов долга Кубы. При этом одним из условий урегулирования вопроса о задолженности являлось подписание авиационных контрактов.

Как сообщил Мантуров, представители обоих государств также подписали соглашение о покупке кубинской стороной российской авиатехники на общую сумму в 650 миллионов долларов. Так, Куба должна получить от России три самолета Ан-158, три Ил-96-400 и два Ту-204СН. Самолеты Ан-158, как ожидается, поступят на Кубу в 2013 году.

Парафирование договоренности об урегулировании кубинского долга перед Россией состоялось по итогам визита премьер-министра РФ Дмитрия Медведева в Гавану и его переговоров с лидером Кубы Раулем Кастро. Кроме того, стороны подписали меморандумы о сотрудничестве двух стран, в том числе в области образования и о взаимопонимании между госкорпорацией «Росатом» и Агентством по ядерной энергии и передовым технологиям.

За последние несколько лет Россия уже прощала многомиллиардные долги ряду иностранным государств. Так, в 2010 году Москва согласилась списать Афганистану 12 миллиардов долларов, а в 2012 году — 11 миллиардов долларов КНДР.

