Премьера песни Дины Гариповой «What If», с которой она представит Россию на «Евровидении-2013», пройдет в передаче «Воскресное время» 24 февраля. Об этом со ссылкой на представителя пресс-службы Первого канала сообщает РИА Новости.

В пресс-службе уточнили, что предстоящему выступлению Гариповой на «Евровидении» будет посвящен отдельный сюжет в итоговой информационной программе. В передаче будет показано интервью конкурсантки и ее наставника по проекту «Голос» певца Александра Градского.

Ранее, 19 февраля, Первый канал, который является вещателем «Евровидения-2013» на территории РФ, сообщил, что из более чем сотни поступивших заявок отобрал на конкурс песню в исполнении Дины Гариповой. Композицию «What If» написали шведские продюсеры Габриэль Аларес и Йоаким Бьорнберг в соавторстве с бывшим бас-гитаристом группы «Автограф» Леонидом Гуткиным.

Конкурс «Евровидение» пройдет в мае этого года в городе Мальме в Швеции. Право принимать у себя на родине мероприятие в прошлом году заслужила победившая на «Евровидении-2012» шведская певица Лорин. Российские «Бурановские бабушки» заняли второе место.

21-летняя Дина Гарипова, родившаяся в городе Зеленодольск (Татарстан), в декабре 2012 года победила в проекте Первого канала «Голос». В финале за исполнительницу проголосовало около миллиона телезрителей (54 процента голосов), второе место заняла Эльмира Калимуллина.

