Британский журнал Bookseller объявил шорт-лист номинантов на премию Diagram, присуждаемую за самое глупое название книги. В список претендентов на премию попали шесть книг, опубликованных западными издательствами.

В число номинантов вошли следующие книги:



Все перечисленные книги представляют собой довольно серьезные работы. В частности, книга «Был ли Гитлер болен?» - это исследование двух немецких ученых, посвященное личному врачу Гитлера Теодору Мореллю, дневники и записи которого авторы тщательно изучили. Другая книга, «Инструкция по заточке карандашей», написана известным художником комиксов Дэвидом Рисом и удостоилась похвальной рецензии в The New Yorker.

Как заявил координатор премии Diagram Филип Стоун, премия - это не просто шутка, как полагают многие. «Я думаю, наша премия привлекает внимание к искусству, которое не было оценено по достоинству. Издатели и книготорговцы как никто другой знают, как хорошее название книги может повлиять на продажи», - заявил Стоун.

Обладателя премии выберут голосованием в интернете (проголосовать можно здесь). Победитель будет объявлен 22 марта.

