Лидер движения «Альянс Зеленых — Народная партия» Олег Митволь сообщил о том, что к нему «приехали с обысками». Об этом Митволь написал в твиттере.

По данным РИА Новости, обыски проходят в его доме в деревне Солослово и в квартире его матери в Москве. Точные причины обыска пока неизвестны, но сам Митволь предположил, что «перекритиковал МВД». «Вы знаете, что я подавал заявления в прокуратуру на действия некоторых сотрудников полиции», — сказал он в интервью телеканалу «Дождь».

В ГУ МВД России по Москве подтвердили факт обысков у Митволя. Представитель полиции также заявил, что «обыски в доме и квартире Митволя проводятся в рамках расследования ранее возбужденных уголовных дел», уточнив, что они относятся ко времени, когда Митволь работал префектом Северного административного округа Москвы

Олег Митволь занимал пост префекта САО Москвы в 2009-2010 годах. Он был отправлен в отставку после увольнения мэра столицы Юрия Лужкова в сентябре 2010 года.

Затем Митволь участвовал в праймериз «Единой России» в Пермском крае, выступая при этом с критикой губернатора Олега Чиркунова. В региональный список партии власти Митволь вошел под девятым номером, но несмотря на одержанную «Единой Россией» победу на выборах в декабре 2011 года в Государственную думу не попал. 24 декабря Митволь участвовал в оппозиционном митинге «За честные выборы» на проспекте Сахарова, где выразил возмущение «валом фальсификаций».

Осенью 2012 года Митволь выставил кандидатуру на пост мэра Химок, но проиграл исполнявшему обязанности главы города Олегу Шахову, которого поддерживала «Единая Россия» и тогдашний губернатор Подмосковья Сергей Шойгу.

