В Грузии задержан бывший министр по делам молодежи и спорта Ладо Вардзелашвили, в квартире которого минувшей ночью произошло убийство. Об этом сообщает GHN. По предварительным данным, его подозревают в незаконном хранении оружия.

В ночь на 22 февраля в квартире Вардзелашвили в Тбилиси был смертельно ранен действующий сотрудник министерства по делам спорта, 45-летний Дэви Сирадзе. Как выяснилось, бывший министр принимал гостей (отмечали возвращение Сирадзе из-за границы). Во время застолья был произведен случайный выстрел из огнестрельного оружия.

Агентство описывало произошедшее так: «В доме Вардзелашвили отмечали возвращение друга. У одного из гостей случайно упало оружие. Оружие выстрелило в результате чего был ранен Сирадзе». Пострадавший выбрался на улицу, где и скончался.

Информацию о задержании хозяина дома подтвердил его адвокат Гогита Габаидзе. Он пояснил также, что случайный выстрел произвел знакомый бывшего министра — некий Звиад Кавтарадзе. Что касается оружия (о каком конкретно оружии идет речь, не уточняется), то оно, по информации «Новости-Грузия», было оформлено на другого человека — некоего Вахтанга Бичашвили (в СМИ встречается и другое написание его фамилии — Бичикашвили). Оба — Кавтарадзе и Бичашвили — также задержаны.

Оружие при этом, как выяснилось, хранилось в сейфе у бывшего министра (сообщается, что Вардзелашвили некоторое время назад получил оружие в подарок, хотя и не оформил его на себя) . Исходя из этого, по словам адвоката, ему теперь и могут предъявить обвинения по статье 236 Уголовного кодекса Грузии («Незаконное хранение огнестрельного оружия»).

Погибший Дэви Сирадзе работал в министерстве с 2009 года. Он руководил управлением по делам молодежи.

