Президент России Владимир Путин присвоил Хабаровску звание «Город воинской славы». Соответствующую грамоту он вручил мэру дальневосточного города Александру Соколову, передает РИА Новости.

По словам Путина, с середины 19 века Хабаровск стал «настоящей амурской твердыней» России. Президент также отметил, что во Второй мировой войне воины-дальневосточники сражались на всех фронтах, а в самом Хабаровске люди работали на оборонных предприятиях и в госпиталях.

Путин добавил, что на Дальнем Востоке была поставлена победная точка во Второй мировой войне благодаря разгрому японских войск на Сахалине и Курилах.

Хабаровск стал сороковым российским городом с таким статусом. Указ о присвоении звания был подписан президентом в минувшем ноябре. Кроме него, в 2012 году званием были награждены еще шесть городов, включая Таганрог, Петропавловск-Камчатский и Малоярославец.

Согласно указу президента, в городах воинской славы устанавливаются стелы с изображением герба города и текстом президентского указа о присвоении звания. Кроме того,  23 февраля, 9 мая и в день города ежегодно будут проводиться публичные мероприятия и праздничные салюты.

