
	В Министерстве иностранных дел РФ считают, что правовые основания для международного расследования гибели в Нидерландах активиста "Другой России", фигуранта "болотного дела" Александра Долматова отсутствуют. Об этом говорится в комментарии Департамента информации и печати МИД России, опубликованном 14 февраля.

Представители внешнеполитического ведомства подчеркнули, что дело А.Долматова находится в юрисдикции Королевства Нидерландов, где наступила его смерть. По мнению дипломатов, "ни один из существующих международных институтов не обладает юрисдикцией по расследованию подобного рода случаев".

В МИД напомнили, что 17 января А.Долматов был обнаружен мертвым в депортационном центре города Роттердама. "Судя по результатам вскрытия, смерть А.Долматова наступила в результате самоубийства (повешение). О результатах медицинского освидетельствования посольство России в Гааге было официально проинформировано", – отметили представители министерства.

"Сразу же по получении информации о смерти российского гражданина посольство России обратилось к властям страны пребывания с требованием незамедлительного и всестороннего расследования произошедшего. 29 января посол России в Гааге провел встречу с генсекретарем Министерства безопасности и юстиции Нидерландов П.Клоо для выяснения хода расследования и ускорения процедуры подготовки тела к отправке в Россию", – рассказали дипломаты.

"Нидерландские власти, хотя формально и не завели уголовное дело по факту смерти А.Долматова, проводят по нашему настоянию расследование обстоятельств его смерти, о результатах которого обещают подробно проинформировать посольство России", – заявили представители ведомства. 

В министерстве также подчеркнули, что МИД России и посольство РФ в Гааге "будут и впредь твердо настаивать на исчерпывающем расследовании гибели российского гражданина".

А.Долматов - ведущий конструктор ОАО "Корпорация "Тактическое ракетное вооружение", одного из крупнейших предприятий российского ВПК. Он являлся одним из подозреваемых в участии в беспорядках на "Марше миллионов" 6 мая. В рамках расследования "болотного дела" 10 июня у родителей активиста, по месту его прописки в подмосковном городе Королеве, прошли обыски. После этого он покинул Россию. В декабре 2012г. ему было отказано в предоставлении политического убежища, а 17 января 2013г. стало известно, что А.Долматов покончил с собой.

Ранее министр иностранных дел РФ Сергей Лавров заявил, что Россия "будет настаивать на выяснении истины" в деле о гибели А.Долматова.	

