В Подмосковье убит участник первого состава группы «Ласковый май» Игорь Анисимов, игравший на клавишных инструментах. Об этом сообщает РИА Новости со ссылкой на бывшего продюсера коллектива Андрея Разина.

«Из этого состава умерло уже четыре человека, включая Анисимова. Это шок для нас, какой-то рок», — заявил Разин, добавив, что гражданская панихида пройдет 26 февраля.

По информации Разина, Анисимов скончался от ножевого ранения, полученного в результате бытовой ссоры. Источник в МВД рассказал, что труп Анисимова был обнаружен с ранением брюшной полости в селе Ершово Одинцовского района Московской области. Ссора, по версии полиции, возникла в ходе употребления спиртных напитков.

Сообщается также, что безработный Анисимов имел гражданство Украины, а в селе Ершово был зарегистрирован временно. По подозрению в причастности к его гибели задержан житель Москвы 1975 года рождения. Ему выбрали меру пресечения в виде заключения под стражу. По факту смерти Анисимова возбуждено уголовное дело по статье 105 УК РФ (убийство).

Группа «Ласковый май» была создана в декабре 1986 года руководителем музыкального кружка Оренбургской школы-интерната № 2 Сергеем Кузнецовым (помимо всего прочего игравшим на клавишах) и тринадцатилетним учеником школы Юрием Шатуновым. В 1988 году руководителем и одним из солистов группы стал Разин. На пике популярности группы по Советскому Союзу гастролировали сразу несколько составов под названием «Ласковый май», выступавших под фонограмму.

На официальном сайте группы «Ласковый май» клавишник Игорь Анисимов не упоминается. Нет его и в списке бывших участников коллектива на сайте «Википедия».

