Сирийский город Алеппо, за который сражаются повстанцы и правительственные войска, в пятницу, 22 февраля, подвергся ракетному обстрелу. Как сообщает Agence France-Presse со ссылкой на сирийских правозащитников, погибли по меньшей мере 12 человек, включая детей.

Более 50 человек получили ранения.

Правозащитники полагают, что число жертв будет увеличиваться, поскольку под завалами в разрушенных ракетами зданиях остались люди.

Ранее, 19 февраля, в результате удара по одному из районов Алеппо погибли не менее 50 человек. Повстанцы обвинили правительство в том, что ракетным обстрелам подвергаются жилые кварталы города.

Бои за Алеппо — экономическую столицу Сирии — продолжаются с лета 2012 года.

