Международное рейтинговое агентство Moody's лишило гособлигации Великобритании высшего рейтинга, опустив его на одну ступень — с «AAA» до «Aa1». Об этом в субботу, 23 февраля, сообщает Agence France-Presse.

Причиной такого решения агентство называет медленный рост британской экономики и увеличение долговой нагрузки.

Кроме того, на одну ступень — с «AAA» до «Aa1» — понижен также рейтинг Bank of England, центрального банка Великобритании.

В сентябре 2012 года Moody's сохранило негативный прогноз для британских банков из-за слабого роста кредитования и увеличения расходов на выполнение требований регуляторов.

