Дата начала парламентских выборов в Египте перенесена с 22-го на 27 апреля. Об этом, сообщает Reuters, в субботу, 23 февраля, объявил пресс-секретарь президента Египта на своей странице в Facebook.

Официальная причина переноса начала выборов пока не объявлена. Однако ранее против назначения выборов на 27 апреля выступили египетские христиане-копты, для которых при объявленной первоначально дате голосование совпадало с пасхальными праздниками.

О проведении парламентских выборов в стране объявил в четверг, 21 февраля, президент Египта Мохаммед Мурси. Выборы пройдут в четыре этапа, на каждом из которых голосовать будут определенные регионы страны. Власти Египта вынуждены прибегнуть к такой схеме из-за нехватки наблюдателей. Последний этап голосования пройдет в конце июня, а уже 6 июля должно состояться первое заседание парламента нового созыва.

Предыдущие выборы в парламент Египта были проведены в несколько этапов в ноябре 2011 года — январе 2012 года. Однако в июне Конституционный суд признал результаты выборов недействительными, указав на несовершенство действовавшего на тот момент избирательного законодательства, и парламент был распущен.

В феврале 2013 года верхняя палата египетского парламента — Консультативный совет — одобрила поправки в закон о выборах, на которых настаивал Конституционный суд. Ожидается, что президент Египта Мохаммед Мурси подпишет закон о выборах в новой редакции не позднее 25 февраля.

