Как минимум десять автомобилей столкнулись за несколько метров до финиша во время гонки NASCAR в Дайтоне,  штат Флорида, США, сообщает Reuters в субботу, 23 февраля. По данным Associated Press, в результате столкновения пострадали зрители гонки, хотя официально организаторы пока эту информацию не подтверждают, но и не опровергают.

Массовое столкновение произошло после того, как шедший первым Рейган Смит (Regan Smith) попытался обеспечить себе победу, блокировав действующего чемпиона Sprint Cup Series Брэда Кезеловски (Brad Keselowski). Автомобили Смита и Кезеловски столкнулись, а в них, в свою очередь, врезались другие участники гонки.

Наиболее сильный удар пришелся на автомобиль дебютанта гонки Кайла Ларсона (Kyle Larson). Машину Ларсона подбросило в воздух, после чего она врезалась в забор, отгораживающий гоночную трассу от зрителей. В результате удара автомобиль Ларсона фактически развалился на две части. Сам гонщик не пострадал.

Победителем гонки стал Тони Стюарт (Tony Stewart), благополучно миновавший столкнувшиеся автомобили. В связи с происшествием на финише Стюарт  — трехкратный чемпион Sprint Cup Series, завоевавший последний титул в 2011 году — отказался праздновать победу в гонке в Дайтоне.

