Папа Римский Бенедикт XVI 24 февраля последний раз выступил с традиционной воскресной проповедью перед молитвой «Ангел Господень». Об этом сообщается на сайте Ватикана.

Понтифик обратился к людям, собравшимся на Площади Святого Петра, из окна своего кабинета в Апостольском дворце. Послушать понтифика собрались десятки тысяч человек, отмечает Associated Press.

Бенедикт XVI сообщил, что уходит в отставку, потому что Бог призвал его посвятить себя молитве. Понтифик, однако, отметил, его отставка не означает, что он покинет церковь. «Если Бог попросил меня сделать это, то только для того, чтобы я продолжил служить церкви с прежней отдачей и с прежней любовью, но таким образом, который больше соответствует моему возрасту и силе», - заявил понтифик.

Многие из собравшихся на Площади Святого Петра держали в руках плакаты со словами благодарности Бенедикту XVI. Проповедь папы Римского несколько раз прерывалась аплодисментами.

85-летний Бенедикт XVI (в миру Йозеф Ратцингер) заявил, что уходит со своего поста, 11 февраля. Он объяснил, что в силу своего возраста не может полноценно исполнять обязанности главы Римской католической церкви. Уже на момент избрания папой Римским в 2005 году Бенедикт XVI был одним из старейших священнослужителей, когда-либо занимавших этот пост. Отречение понтифика стало первым подобным случаем более чем за 600 лет.

Бенедикт XVI будет находиться в статусе папы Римского до конца февраля. В марте пройдут выборы нового главы Католической церкви. После ухода в отставку Бенедикт XVI будет проживать в монастыре на территории Ватикана.

