Геннадий Зюганов переизбран председателем ЦК КПРФ на заседании пленума ЦК партии, сообщает «Интерфакс». Пленум состоялся в Москве 24 февраля.

Другие лидеры партии также сохранили свои посты: Иван Мельников остался первым зампредом ЦК партии, Владимир Кашин - зампредом. При этом по результатам пленума у Зюганова появились два новых заместителя: Дмитрий Новиков (ранее секретарь ЦК по идеологии) и Валерий Рашкин (ранее секретарь ЦК по оргработе).

Перед пленумом на XV съезде ЦК КПРФ также состоялось голосование за новый состав ЦК. В него вошли 180 человек, избранных по результатам голосования 317 делегатов. Из этих 317 против Зюганова проголосовали лишь восемь человек.

На съезде был также избран состав Центральной контрольно-ревизионной комиссии КПРФ - в нее вошли 45 человек. На данный момент нет информации о том, кто возглавил комиссию - ранее сообщалось, что руководивший ею в последние годы Владимир Никитин намерен покинуть свой пост.

Геннадий Зюганов возглавляет КПРФ с января 1995 года.

