Кандидат от правой партии ДИСИ (Демократический сбор) Никос Анастасиадис избран президентом Кипра, передает вечером в воскресенье Agence France-Presse.

Согласно официальным данным подсчета протоколов со всех избирательных участков, Анастасиадис набирает 57,5 процента голосов. Его соперник Ставрос Малас, представляющий коммунистическую партию АКЭЛ, получает 42,5 процента. Малас уже признал свое поражение.

Проголосовать во втором туре президентских выборов пришли около 445 тысяч человек, что составляет более 81 процента зарегистрированных избирателей, отмечает РИА Новости.

Напомним, первый тур президентских выборов прошел на Кипре 17 февраля. Тогда Анастасиадис набрал 45 процентов голосов, а за Маласа проголосовали 27 процентов избирателей.

Анастасиадис выступает за компромисс с европейскими кредиторами. Ожидается, что уже в ближайшие недели будет подписано соглашение с  ЕС и МВФ о кредитовании Кипра, который с 2011 года испытывает значительные финансовые трудности из-за спада экономики в Евросоюзе.

