
	ОАО "Российские железные дороги" (РЖД) временно приостанавливает продажу билетов на пассажирские поезда дальнего следования в сообщении с Украиной отправлением из России с 30 марта. 

Данное решение в РЖД объясняют отсутствием окончательного решения о переходе Украины в марте 2013г. на летнее время и ссылаются на обращение администрации Железных дорог Украины.

Приостановка продажи билетов связана с возможной необходимостью корректировки расписаний и графиков движения поездов, прицепных и беспересадочных вагонов, следующих в сообщении с Украиной, говорится в сообщении РЖД.

Отметим, что ранее на Украине предложили отменить переход на летнее время. На данный момент вопрос остается нерешенным. 

Напомним, осенью 2012г. в РЖД объявили о временном прекращении продажи билетов на поезда дальнего следования в связи с рассмотрением в Государственной думе законопроекта о переходе России на зимнее время с 28 октября 2012г. Продажи были открыты вновь спустя несколько дней.	

