Действующий председатель Государственного совета Кубы (президент) Рауль Кастро переизбран на новый пятилетний срок, передает в воскресенье Agence France-Presse.

81-летний Рауль Кастро, брат кубинского национального лидера Фиделя Кастро, стал исполняющим обязанности главы государства, когда брат заболел. Официально Рауль Кастро возглавил Госсовет в 2008 году. Именно по его инициативе на Кубе вскоре должен появиться запрет госслужащим, в том числе и президенту, занимать один пост два срока подряд. Сам Рауль Кастро уже объявил, что на третий срок идти не намерен.

Первым вице-президентом Кубы был избран бывший министр образования Мигель Диас-Канель Бермудес (Miguel Diaz-Canel Bermudez). По мнению некоторых наблюдателей, именно 53-летний бывший инженер станет преемником Рауля Кастро. Бермудес является самым высокопоставленным кубинским чиновником, не принимавшим участие в Кубинской революции 1959 года.

Выборы президента проводились не путем прямого голосования, а в Национальной ассамблее Кубы. Ранее парламент, состоящий из 612 членов, избрал себе нового председателя. Рикардо Аларкона, возглавлявшего законодательное собрание последние 20 лет, сменил экономист Эстебан Ласо, которому 26 февраля исполнится 69 лет. Кандидатура Аларкона даже не рассматривалась, отмечает AFP.

На открытии сессии Национальной ассамблеи выступил лично Фидель Кастро, добавляет агентство Associated Press. Выборы в парламент прошли 3 февраля в основном на безальтернативной основе.

