Во Владивостоке полиция задержала предполагаемых похитителей депутата городской думы Дмитрия Сулеева. Как сообщает в понедельник, 25 февраля, «Интерфакс» со ссылкой на источник в правоохранительных органах Приморского края, задержаны три человека.

Все трое явились в полицию с повинной и в настоящее время дают показания.

«Интерфакс» уточняет, что в УМВД по Приморью эту информацию отказались как подтвердить, так и опровергнуть.

Дмитрий Сулеев пропал в ночь на 2 декабря 2012 года. 3 декабря он нашелся на одной из улиц Владивостока. Депутат был сильно избит. Позднее он сообщил, что похитителям пришлось его освободить по независящим от них обстоятельствам, однако они продолжают угрожать ему и вымогать у него деньги.

По факту произошедшего было возбуждено уголовное дело по статье 163 УК РФ (вымогательство).

Сам Сулеев назначил денежную награду за информацию о своих похитителях.

Сулеев является депутатом от «Единой России», а также крупным предпринимателем.

