«Оскар» за лучшее исполнение мужской роли второго плана получил Кристоф Вальц («Джанго освобожденный»). Церемонию вручения премий за 2012 год показывает канал ABC.

Cоперниками Вальца были Роберт де Ниро («Мой парень — псих»), Алан Аркин («Операция ’Арго’»), Томми Ли Джонс («Линкольн») и Филипп Сеймур Хоффман («Мастер»).

Впервые в оскаровской истории в номинации были представлены лишь актеры, уже получавшие призы Киноакадемии: Вальц, Аркин и Джонс — за роли второго плана («Бесславные ублюдки», «Маленькая мисс счастье» и «Беглец» соответсвенно), Хоффман — за главную («Капоте»), а де Ниро побеждал в обеих актерских номинациях (второстепенная — «Крестный отец 2», главная — «Бешеный бык»).



