Лучшим фильмом на 85-й церемонии вручения призов Американской киноакадемии была признана «Операция "Арго"» Бена Аффлека.

В той же номинации были представлены «Любовь» Михаэля Ханеке, «Отверженные» Тома Хупера, «Джанго освобожденный» Квентина Тарантино, «Мой парень — псих» Дэвида О. Расселла, «Цель номер один» Кэтрин Бигелоу и «Звери дикого юга» Бена Зайтлина, «Линкольн» Стивена Спилберга и «Жизнь Пи» Энга Ли.

Премию создателям фильма вручали актер Джек Николсон и первая леди США Мишель Обама. Среди продюсеров ленты, которые поднялись на сцену за статуэтками — Бен Аффлек и Джордж Клуни.

«Операция "Арго"» считалась фаворитом «Оскара»: ранее фильм признали лучшим на премиях BAFTA и «Золотой глобус» (в драматической номинации). Фильм отметили своими призами Гильдии американских режиссеров, актеров и сценаристов.

В короткометражной игровой номинации победил фильм «Сейчас или никогда» Шона Кристенсена. Лучшим документальным полнометражным фильмом стал «В поисках Сахарного Человека» (режиссеры Малик Бенджеллуль и Саймон Чинн), короткометражным — «Иносенте» (режиссеры Шон Файн и Андреа Никс-Файн).

