Четыре московские школы в понедельник, 25 февраля, были эвакуированы из-за сообщений о бомбе, передает РИА Новости со ссылкой на МВД.

В полицию поступили звонки о взрывных устройствах в школах по адресам Большой Факельный переулок, 23 (в центре Москвы), улица Бутлерова, 38А и Марии Ульяновой, 5А (на юго-западе столицы), и Светлогорский проезд, дом 7 корпус 1 (северо-запад Москвы). Известно, что из школы в Большом Факельном переулке было эвакуировано 500 детей. О количестве эвакуированных детей в других школах не сообщается.

Школы осматривают на предмет обнаружения взрывчатых веществ и взрывных устройств.

