Генпрокуратура РФ направила в Следственный комитет материалы проверки, согласно которым заместитель председателя Внешэкономбанка Анатолий Балло причастен к незаконной выдаче кредита ООО «Заречье-2». Об этом 25 февраля пишет газета «Коммерсантъ».

Ранее обвинение в хищении у Внешэкономбанка 1,5 миллиарда рублей было предъявлено бывшему председателю Высшей аттестационной комиссии при Министерстве образования Феликсу Шамхалову. Он является совладельцем ООО «Заречье 2». Действия Шамхалова квалифицируются как мошенничество.

По версии Генпрокуратуры, Балло при выдаче кредита злоупотребил полномочиями. Также в нарушениях подозревают директора департамента развития регионов Внешэкономбанка Ильгиза Валитова. Ранее СК уже исследовал этот случай и пришел к выводу, что банкиры не совершали преступления. Однако теперь Генпрокуратура предложила следователям пересмотреть свое решение.

Кредитный договор на 70 миллионов долларов был заключен между Внешэкономбанком и «Заречьем-2» в 2006 году. В 2009 и 2011 годах Балло заключил с фирмой два дополнительных соглашения, согласно которым сумма кредита выросла до 205 миллионов долларов, а сроки возврата кредита и уплаты процентов были увеличены. Кредит предназначался для строительства жилого комплекса. В итоге комплекс достроен не был, и деньги банку не вернули.

По версии прокуратуры, Балло проигнорировал выводы банковских экспертов, которые сочли риск кредитного договора слишком высоким. При этом он настоял на ряде дополнительных условий — в частности, 15 процентов долей «Заречья-2» были переданы кипрской компании ZouZout Holdings Limited, которой владеет гендиректор ООО «ВЭБ управление проектами» Юрий Жуков. Кроме того, брат Вагитова был принят в «Заречье-2» на должность финансового директора. Своих служебных обязанностей он не выполнял. В прокуратуре считают, что произошедшее можно считать фактически рейдерским захватом «Заречья-2».

Шамхалова задержали по подозрению в кредитных махинациях 5 февраля 2013 года. 7 февраля его поместили под арест. Вместе с ним фигурантом дела стал гендиректор «Заречья-2» Антон Соловаров.

Балло с марта 2012 года находится под следствием в рамках дела о незаконной выдаче кредита ОАО «Евразийский». Его оставили на свободе под залогом. Вместе с ним фигурантами дела являлись бывшие руководители «Евразийского» Александр Лагутин и Станислав Светлицкий. 20 февраля 2013 года стало известно, что обвинение Балло переквалифицировали с мошенничества на злоупотребление полномочиями (это менее тяжкая статья). Одновременно, по данным «Коммерсанта», с Лагутина и Светлицкого полностью сняли обвинения.

