Саперы не нашли взрывных устройств в четырех московских школах, эвакуированных 25 февраля из-за анонимных звонков, сообщает «Интерфакс» со ссылкой на главное управление МВД по городу.

В настоящее время школы продолжают работу в обычном режиме, а полиция устанавливает авторов ложных сообщений об угрозе теракта.

Звонки о якобы заложенных бомбах привели утром 25 февраля к эвакуации школ в Большом Факельном переулке, Светлогорском проезде, на улице Бутлерова и на улице Марии Ульяновой. Из школы в Большом Факельном переулке были эвакуированы 500 детей, информации о количестве эвакуированных из других школ не поступало.

