Японский перевозчик All Nippon Airways (ANA) отказался от использования лайнеров Boeing 787 Dreamliner («Лайнеров мечты») как минимум до 31 мая текущего года. Об этом говорится в официальном пресс-релизе ANA.

Авиакомпания пересмотрела свое расписание с учетом все еще простаивающих самолетов и отменила еще 464 международных и 1250 внутренних рейсов с использованием Dreamliner. Как отмечает Agence France-Presse, с учетом последних изменений простой «Лайнеров мечты» с января привел к отмене более чем 3,6 тысячи рейсов ANA.

ANA является крупнейшим пользователем «Лайнеров мечты»: ей принадлежит 17 Dreamliner из 50, которые сейчас находятся в эксплуатации у перевозчиков по всему миру. С середины января полеты всех Dreamliner были приостановлены сначала в Японии, а затем в США и Европе.

Эксплуатация «Лайнеров мечты» была приостановлена из-за серии происшествий с этими воздушными судами. Нештатные ситуации были связаны, в первую очередь, с возгораниями литий-ионных аккумуляторов. Власти Японии и США в настоящее время продолжают выяснять причины возгораний, однако пока результатов не достигли.

