Консорциум с участием трейдера Gunvor, совладельцем которого является бизнесмен Геннадий Тимченко, подал заявку на покупку топливного терминала PT Oiltanking Karimun в Индонезии. Об этом сообщается в материалах Еврокомиссии.

В консорциуме, кроме контролируемой Gunvor компании Coral Cay Pte, участвует немецкий нефтяной трейдер Marquard & Bahls. Компании намерены скупать акции топливного терминала до получения совместного контроля. Подробностей сделки не сообщается; судя по названию терминала, он находится в индонезийском округе Каримун.

Индонезия была одним из крупнейших экспортеров нефти в Юго-Восточной Азии, но в начале 2000-х годов ее запасы истощились. В 2004 году страна начала импорт углеводородов.

Головной офис компании Gunvor находится в Швейцарии (по другим данным, в Нидерландах), она является одним из крупнейших нефтетрейдеров в мире. По данным «Интерфакса», в позапрошлом году трейдер продал 122 миллиона тонн нефтяного эквивалента, а его выручка составила 87 миллиардов долларов.

Представители трейдера неоднократно обращали внимание, что их пакет предложений диверсифицирован и компания поставляет нефть из разных стран. В компании заявляли, что кроме нефтяного трейдинга, намерены объединить несколько уровней производства и продажи углеводородов.  Для этого в марте 2012 года Gunvor купил нефтеперерабатывающий завод в Бельгии обанкротившейся швейцарской компании Petroplus.

 

