
	Правительство РФ направило Казахстану официальную ноту с требованием дать объяснения по поводу высказываний главы Национального космического агентства Казахстана Талгата Мусабаева. Тон заявлений руководителя Казкосмоса, прозвучавших 10 декабря, российские власти сочли непозволительным. Об этом в среду, 9 января, пишет газета "Коммерсантъ".

Как сообщил изданию источник в правительстве, нота была составлена в аппарате первого вице-премьера Игоря Шувалова, который возглавляет российскую сторону межправительственной комиссии по космодрому Байконур. "Высказывания главы Казкосмоса были необоснованно резкими и вне рамок его компетенции", - подчеркнул собеседник газеты.

Напомним, что Т.Мусабаев во время выступления в парламенте Казахстана обвинил Россию в невыполнении договора о создании космического ракетного комплекса "Байтерек" и заявил о намерении сократить количество пусков ракет-носителей "Протон-М". Кроме того, глава Казкосмоса сообщил, что власти Казахстана рассчитывают установить юрисдикцию над городом Байконур, который арендован российской стороной и входит в единый комплекс вместе с космодромом.

Согласно действующим договоренностям, Россия арендует у Казахстана Байконур до 2050г. Стоимость аренды комплекса составляет 115 млн долл. в год, эксплуатация космодрома обходится Москве в 5 млрд руб. После 2050г. Россия покинет Байконур и будет отправлять космические корабли с новой точки запуска в Амурской области. Строительство нового космодрома началось в 2012г.

Напомним, в конце декабря 2012г. правительство РФ утвердило государственную программу развития космической отрасли до 2020г. С учетом внебюджетных источников на финансирование программы "Космическая деятельность России на 2013-2020гг." планируется потратить 2,12 трлн руб. 

Среди ключевых задач госпрограммы - развертывание и поддержание необходимого состава орбитальных группировок отечественных космических аппаратов, создание на территории России новых космодромов (Восточный) и поддержание космодромов Плесецк и Байконур, а также расширение предоставляемых услуг в космической деятельности.	

