
	В Баварии умер писатель, автор многочисленных детективов Фридрих Незнанский, сообщает издание "Коммерсантъ" со ссылкой на родственников покойного. Ему было 80 лет.

С 1977г. Ф.Незнанский, уроженец Гомеля, жил сначала в США, а затем в ФРГ. Бывший журналист ряда советских газет за рубежом трудился на радиостанции "Свобода" и в эмигрантском издательстве "Посев".

Читателю Ф.Незнанский известен как автор целого ряда детективных романов, некоторые из которых были экранизированы в России.

В начале 1980-х гг. Ф.Незнанский работал вместе с Эдуардом Тополем, написав такие книги, как "Журналист для Брежнева" и "Красная площадь". Позже из-под его пера вышло несколько серий романов - "Победителей не судят", "Господин адвокат". По книгам "Марш Турецкого" и "Возвращение Турецкого" были сняты телесериалы.

РБК выражает соболезнования родным и близким Ф.Незнанского.	

