Сторонник группы Pussy Riot Андрей Бородин, напавший с топором на судью Таганского суда, признан невменяемым и отправлен на принудительное лечение, сообщает «Интерфакс» со ссылкой на СКР. Такое решение вынес Мосгорсуд.

Хронические расстройства психики у Бородина были диагностированы в результате судебно-психиатрической экспертизы. В связи с тем, что Бородин напал на судью в состоянии невменяемости, от уголовной ответственности он освобождается.

Вооруженный топориком Бородин ворвался в кабинет судьи Таганского суда Елены Ивановой 23 апреля 2012 года. Он требовал освободить участниц Pussy Riot Марию Алехину, Надежду Толоконникову и Екатерину Самуцевич, которых тогда еще содержали в следственном изоляторе. Иванова оказала сопротивление Бородину и позвала на помощь. Нападавшего задержали и арестовали.

Против Бородина было возбуждено уголовное дело по ст.295 (посягательство на жизнь лица, осуществляющего правосудие) УК РФ. 26 апреля ему предъявили официальное обвинение. Бородин выражал сожаление, что не убил судью Иванову, которая «бросает в тюрьму невиновных людей, продляет им сроки ареста».

Находившиеся под арестом участницы Pussy Riot были допрошены по делу Бородина. Они заявили, что не знакомы с мужчиной и никогда его не видели.

Алехину, Толоконникову и Самуцевич арестовали весной 2012 года за «панк-молебен» в храме Христа Спасителя, в ходе которого они исполнили песню «Богородица, Путина прогони». В августе 2012 года участниц группы признали виновным по статье «хулиганство» и приговорили к двум годам лишения свободы. Осенью срок Самуцевич был заменен на условный. 

