На химическом заводе в городе Гуйян, столице китайской провинции Гуйчжоу, произошел взрыв. В результате как минимум пять работников предприятия получили ранения, все они госпитализированы. С территории в радиусе 1,5 километра вокруг завода эвакуировали 20 тысяч жителей. Об этом сообщает «Синьхуа» со ссылкой на заявление местных властей.

Взрыв произошел около 10:20 утра (06:20 по Москве) в понедельник, 25 февраля, на заводе, принадлежащем местной химической компании Bestchem. В результате инцидента в здании начался пожар, который удалось потушить только после полудня.

Согласно предварительным данным расследования, причиной взрыва могла послужить утечка толуола и метанола. Эксперты берут в районе происшествия пробы воздуха и воды, пока им не удалось зафиксировать загрязнение, опасное для человека.

На заводе, который пострадал в результате пожара, производились пиретроиды.

Взрывы и другие инциденты на китайских фабриках происходят достаточно регулярно. Иногда они приводят к человеческим жертвам. Так, в ноябре 2011 года в результате взрыва на химическом заводе в городе Синтай погибли 14 рабочих.

