Верховный суд РФ смягчил приговор фигурантам дела о подрыве «Невского экспресса». Об этом 25 февраля сообщает РИА Новости.

Согласно решению Верховного суда, Беслан, Идрис, Ильяс, Магомед, Тархан и Тимур Картоевы будут отбывать наказание в колонии не строгого, а общего режима. Сроки наказания оставлены прежними.

22 мая 2012 года СМИ стало известно, что Тархан, Беслан и Мурад Картоевы, а также Зелимхан Аушев были приговорены Тверским областным судом к пожизненному сроку. Остальные шесть подрывников (все они носят фамилию Картоев) получили от семи до восьми лет лишения свободы.

Скорый поезд «Невский экспресс», следовавший из Москвы в Санкт-Петербург, был подорван на границе Новгородской и Тверской областей 28 ноября 2009 года. Погибли 28 человек, более 90 человек получили ранения. 29 ноября на месте крушения сработала вторая, менее мощная бомба. В результате пострадали следователи, которые осматривали территорию.

Десять подозреваемых в теракте были захвачены в ходе спецоперации в ингушском селе Экажево в марте 2010 года. Все они отрицают свою вину.

