Следственный комитет России возбудил уголовное дело по факту гибели в США 9-летнего Антона Фомина: об этом сообщается на официальном сайте СК. Дело возбуждено по пункту «в» части 2 статьи 105 УК РФ — «убийство малолетнего». Расследовать его будет Главное следственное управление СК.

Ранее, в июне 2012 года, американские власти официально отказались предъявлять уголовные обвинения в связи со смертью Фомина, погибшего в результате пожара. Экспертиза установила, что ребенок скончался от отравления угарным газом; при этом следователи не нашли в случившемся какого-либо злого умысла, а причину возгорания установить не смогли.

За расследованием инцидента уже тогда следили российские власти. Уполномоченный по правам ребенка при президенте РФ Павел Астахов заявил в мае, что попросил МИД через консульские учреждения добиться от американцев возбуждения уголовного дела в отношении опекунов Фомина. Со своей стороны, американские власти обещали представить Москве все необходимые сведения.

Пожар в доме опекуна российского ребенка, Славика Синчука (Slavik Sinchuk), проживающего в селении Дейви (штат Небраска), произошел 17 мая 2012 года. В американской прессе после этого появились сообщения о том, что Фомин в момент пожара был заперт в подвале. Синчук справедливость этого отрицал: по версии опекуна, Антона ненадолго оставили дома одного, причем он находился не в подвале, а в своей собственной комнате.

Случаи жестокого обращения с российскими детьми в США широко обсуждаются в свете установленного в конце 2012 года запрета на усыновление американцами детей из РФ. При этом Антон Фомин не был усыновлен гражданами США — в Америку его привезли родители-россияне в 2005 году. Под опеку пары американских граждан мальчика передали после того, как его отец скончался, а мать оказалась не в состоянии заниматься воспитанием сына.

По данным Следственного комитета, российские власти располагают информацией о том, что на территории США погиб 21 ребенок из России. В результате проведенных американскими властями расследований десять виновных понесли наказание по решениям судов; в двух случаях виновники гибели детей лишили себя жизни; один ребенок погиб в результате несчастного случая; еще один обвиняемый в гибели ребенка ожидает решения суда. Семь оставшихся случаев гибели российских детей, по данным СК, расследованы не были. В связи с этим правоохранительные органы России начали собственные следственные действия, к уголовной ответственности в РФ привлекаются восемь американских усыновителей.

