В Тунисе арестовали предполагаемого убийцу оппозиционного лидера Шукри Бельэйда, смерть которого привела к беспорядкам в стране. Об этом 25 февраля сообщает Agence France-Presse.

Как рассказали источники в полиции, 31-летний подозреваемый мастер по изготовлению мебели был арестован в одном из пригородов столицы Туниса. Вместе с ним задержали еще одного человека, которого подозревают в пособничестве убийству.

Лидер тунисских социалистов Шукри Бельэйд был убит 6 февраля. Убийство Шукри, известного своей жесткой критикой правительства исламистов, произошло на фоне политического кризиса, продолжающегося в стране с конца 2012 года.

После убийства Шукри в стране начались серии массовых демонстраций его сторонников, которые зачастую заканчивались насилием. Активисты также поджигали и громили офисы правящей исламистской партии «Нахда», так как многие из них считали правящие круги причастными к преступлению.

Под влиянием беспорядков премьер-министр страны Хамади Джебейли объявил о роспуске составленного из исламистов кабинета министров и пообещал сформировать новое правительство из «беспартийных технократов». После того, как эта идея не увенчалась успехом, он был вынужден уйти в отставку.

