Во вторник, 26 февраля, в результате падения воздушного шара недалеко от египетского города Луксор погибли 19 туристов, сообщает Reuters со ссылкой на местный телеканал Nile TV. Всего на борту аэростата находились, по предварительным данным, 20 человек.

Данные о 19 погибших подтвердили египетские силы безопасности, передает Agence France-Presse.

Между тем собственный источник в силах безопасности Египта сообщил Associated Press, что на борту воздушного шара произошел пожар и взрыв, после чего он упал на поле, засаженное сахарным тростником, к западу от Луксора. Среди погибших туристов - граждане Франции, Великобритании, Японии и Китая (Гонконга).

