Младшая сестра Майкла Джексона певица Джанет Джексон вышла замуж. Об этом поп-исполнительница в понедельник, 25 февраля, сообщила на своем официальном сайте. Избранником Джексон стал 37-летний катарский бизнесмен Виссам Аль Мана.

По имеющейся информации, свадьба состоялась в 2012 году. Точная дата церемонии при этом не называется. В официальном заявлении певицы сказано лишь, что торжество было закрытым, изысканным и спокойным. Кто присутствовал на бракосочетании 46-летней Джексон и ее возлюбленного, неизвестно.

В качестве свадебных подарков друг другу новоиспеченные супруги выбрали пожертвования в благотворительные организации, оказывающие помощь детям. Где пара провела медовый месяц, не сообщается.

Джанет Джексон предпочитает держать новости своей личной жизни в секрете от СМИ. Как правило, она не рассказывает журналистам о своих увлечениях и романах. До брака с Аль Мана Джексон была замужем дважды.

