Российских туристов на разбившемся рядом с египетским городом Луксором воздушном шаре не было, сообщает РИА Новости со ссылкой на гендиректора TEZ Tour Egypt Ихэба Вайдэна.

По уточненным данным Agence France-Presse, всего в корзине воздушного шара находился 21 человек. Как сообщает Reuters, на борту аэростата взорвался баллон с газом, после чего начался пожар и шар упал с высоты 300 метров.

Гендиректор TEZ Tour Egypt уточнил, что инцидент произошел во время полета над Долиной Царей. По его словам, погибли 19 человек, из них один египтянин и 18 иностранцев. По данным Agence France-Press, среди погибших - граждане Великобритании, Франции, Японии и Китая. NBC News удалось выяснить, что погибли девять китайцев, четыре японца, по двое британцев и французов. Национальности еще двоих погибших не называются.

Выжили пилот и один турист. Они госпитализированы. О состоянии пострадавших не сообщается.

