Генеральная прокуратура начала проверку компании «Курорты Северного Кавказа» (КСК) на предмет целевого использования бюджетных денег. Об этом 26 февраля сообщила РИА Новости официальный представитель надзорного ведомства Марина Гриднева.

Вместе с прокурорами компанию проверяют сотрудники полиции и ФСБ. По информации «Интерфакса», в проверке также участвует Росфиннадзор. Что конкретно заставило правоохранительные органы заинтересоваться КСК, пока неизвестно.

В начале февраля президент РФ Владимир Путин раскритиковал председателя совета директоров КСК Ахмеда Билалова за задержку в строительстве трамплинов «Русские горки» к Олимпиаде в Сочи. Олимпийский объект должны были сдать еще в июне 2011 года. Кроме того, за время строительства его стоимость выросла с 1,2 миллиарда до восьми миллиардов рублей.

После выступления президента Билалова уволили из КСК и Олимпийского комитета. По данным СМИ, в КСК его место займет заместитель полномочного представителя президента по Северо-Кавказскому округу Максим Быстров.

Госкорпорация «Курорты Северного Кавказа» строит горнолыжные курорты в Дагестане, Северной Осетии, Адыгее, Кабардино-Балкарии и Карачаево-Черкесии. Компания должна проложить более тысячи километров лыжных трасс, построить более 200 подъемников и создать 102 тысячи гостиничных мест. Государство вложило в КСК 60 миллиардов рублей, а также обеспечило компанию льготами и гарантиями по кредитам.

