
    Новый альбом российской певицы Земфиры "Жить в твоей голове" появился в Сети. В ночь на 14 февраля он был выложен на сервисе "Яндекс.Музыка". Официальный релиз пластинки намечен на пятницу, 15 февраля.

В шестой альбом певицы вошли десять песен: "Жить в твоей голове", "Без шансов", "Деньги", "Кофевино", "Чайка", "Если бы", "Похоронила", "Река", "Кувырок" и "Гора".

Прослушать новый альбом смогут пользователи сервиса в России, Белоруссии, Казахстане и на Украине. Купить пластинку можно на сайте компании-правообладателя Navigator Records. 

Гастроли в поддержку новой пластинки охватят 19 городов России, Латвии, Эстонии и Украины. Первый концерт Земфиры состоится в Томске 15 февраля, а завершится турне 25 апреля в Донецке.

Вместе с "Жить в твоей голове" дискография Земфиры насчитывает шесть пластинок. Первый студийный альбом  -"Земфира" - певица выпустила в 1999г.

