Следственный комитет России начал проверку по факту нецелевого использования более миллиарда рублей, выделенных на покупку электронных браслетов для заключенных. Об этом официальный представитель СК РФ Владимир Маркин написал в своем твиттере.

25 февраля замглавы Федеральной службы исполнения наказаний (ФСИН) Николай Криволапов по неизвестным причинам был отправлен в отставку. Соответствующий указ подписал президент России Владимир Путин.

На следующий день, 26 февраля, пресс-служба МВД заявила об ущербе в 32 миллиона рублей, который был нанесен государству в ходе тендеров на поставку товаров для ФСИН. Сообщалось о сговоре между тремя фирмами, участвовавшими в конкурсах. В результате махинаций тендер каждый раз выигрывала компания, предлагавшая поставки по максимальным ценам.

В декабре 2012 года газета «Известия» писала о том, что ФСИН закупает для заключенных продукты по намеренно завышенным ценам. Отмечалось, что цены утвердили экс-глава ведомства Александр Реймер и его заместитель Николай Криволапов. Реймер был уволен еще летом 2012 года. Его место занял Геннадий Корниенко.

В конце 2012 года от должностей были освобождены сразу несколько человек из команды Реймера: курировавший кадры Василий Большаков, отвечавший за охрану и конвоирование Вячеслав Кузьмин, глава финансово-экономического управления ведомства Галина Бабкина и ответственный за воспитательную работу замглавы ФСИН Алексей Величко.

