Следственный комитет РФ проводит обыск в московском офисе компании «Русал». Об этом 26 февраля сообщает РИА Новости.

Как сообщили журналистам в СК, обыск проходит в рамках дела об уклонении от уплаты налогов на сумму 200 миллионов рублей.

На сайте «Русала» уточняется, что дело было возбуждено на основании претензий налоговиков к дочерней компании «Русала», «РУСАЛ Фольга». В компании эти претензии считают необоснованными. Решение арбитражного суда, которое легло в основу дела, еще не вступило в силу и будет обжаловано.

«Русал» («Русский аллюминий») является одним из крупнейших производителей алюминия в мире. Самый крупный акционер компании — Олег Дерипаска. «Русал», группа ГАЗ, «Трансстрой» и «Ингосстрах» входят в группу компаний «Базовый элемент», созданную в 2001 году на базе существовавшей с 1997 года группы «Сибирский алюминий». Дерипаска является президентом «Базового элемента».

«Русал» называют одной из самых закредитованных российских компаний. Компания с 2008 года не выплачивает дивиденды, сосредоточившись на погашении кредитов. В 2012 году компания сократила долг до 11,5 миллиарда долларов.

