В Нигерии освобождены все члены экипажа судна «Армада-Туах 101», похищенные 17 февраля, в том числе россиянин, три украинца и два гражданина Индии. Об этом говорится в сообщении на официальном сайте МИД России. Информацию об освобождении дипломатам предоставила компания-владелец судна Bumi Armada Navigation.

Все моряки были освобождены еще накануне, 25 февраля, а сейчас «чувствуют себя нормально и в скором времени вернутся домой», говорится в сообщении. О том, как именно удалось освободить заложников, информации нет.

Судно «Армада-Туах 101», шедшее под флагом Малайзии, было захвачено 17 февраля у берегов Нигерии. Пираты похитили шестерых членов экипажа-иностранцев, в том числе россиянина, помощника капитана судна Андрея Новикова, после чего скрылись. Судно было доставлено нигерийскими моряками в порт Онне на следующий день.

20 февраля появилась информация о том, что за освобождение моряков преступники потребовали выкуп в размере 1,3 миллиона долларов. Однако представители посольства России в Нигерии опровергли это сообщение. В тот же день МИД Украины заявил, что украинцы, похищенные с «Армада-Туах», были освобождены. Спустя два дня и эти сведения были опровергнуты министерством иностранных дел России.

