Арбитражный суд Москвы аннулировал лицензию на частную охранную деятельность компании «Агентство безопасности „Пантан“», которая принадлежит семье бывшего депутата Госдумы от «Справедливой России» Геннадия Гудкова. Об этом сообщает агентство РАПСИ.

Ранее, в декабре, московский арбитраж оставил в силе решение об аннулировании лицензии «Пантана» на хранение и использование оружия. Это решение было принято в мае по итогам внеплановых проверок, которые провело в «Пантане» столичное управление полиции. Полицейские утверждали, что сотрудники ЧОПа препятствовали их работе и не пускали их к местам хранения оружия и документации.

Действие лицензии «Пантана» на охранную деятельность было временно приостановлено на период с 25 мая по 22 июня 2012 года. Тогда же полиция попросила суд аннулировать эту лицензию на постоянной основе. Кроме того, в сентябре «Пантан» оштрафовали на тридцать тысяч рублей за нарушение правил снятия объектов с охраны. Другое охранное предприятие Гудкова — «Аякс-Интер» — власти также не обошли вниманием: в сентябре его лишили лицензии на оружие.

Параллельно в Думе подняли вопрос о личном участии Гудкова в предпринимательской деятельности, которое не соответствует статусу парламентария. Коллеги пришли к выводу, что справорос лично руководил компанией «Коломенский строитель», и в сентябре его лишили мандата. При этом в Следственном комитете предполагали, что Гудков также лично руководил и «Пантаном».

Гудков связывал претензии МВД к его бизнесу с оппозиционной деятельностью — в бытность депутатом он выступал как один из организаторов протестных акций в Москве. После ухода из Думы он сохранил за собой место в президиуме центрального совета «Справедливой России», но партийное руководство требовало, чтобы он прекратил свое участие в работе Координационного совета оппозиции. Гудков отказался выполнить это требование, и 26 февраля стало известно, что вскоре ему и его сыну Дмитрию, продолжающему заседать в Думе, предстоит покинуть руководящие партийные посты.

