Власти египетской провинции Луксор запретили полеты воздушных шаров после катастрофы, произошедшей утром 26 февраля. Об этом сообщает Agence France-Presse со ссылкой на губернатора Луксора Эззата Саада. Сколько будет действовать запрет, не уточняется.

По последним данным, в результате инцидента погибли 18 иностранных туристов, находившихся на воздушном шаре. Такие данные агентству Associated Press предоставил сотрудник органов безопасности Египта. Саад добавил, что среди жертв оказались граждане Франции, Великобритании (два клиента туроператора Thomas Cook), Бельгии, Венгрии, Японии (четыре клиента японского турагентства Atsushi Imaeda), а также девять жителей Гонконга.

Из находившихся в гондоле выжили только двое британских туристов и один египтянин. Все они доставлены в местный госпиталь с различными травмами. Пилота-египтянина спасло то, что он выпрыгнул из корзины воздушного шара на высоте 10-15 метров, пишет Reuters со ссылкой на Ахмеда Абуда - главу ассоциации компаний Луксора, которые организуют поездки на воздушных шарах.

Руководить расследованием этого дела будет министр гражданской авиации Египта Ваэль эль-Маадави. Он уже прибыл на место крушения. Между тем любительскую видеозапись с места происшествия обнародовало агентство AP.



Воздушный шар рухнул с высоты около 300 метров недалеко от города Луксора - центра одноименной провинции. Причиной инцидента стал пожар, который начался из-за взрыва баллона с газом. В результате воздушный шар упал на поле сахарного тростника к западу от города.

Путешествия на воздушном шаре в Долину Царей, к древним храмам Луксора и Карнака являются популярным туристическим развлечением в Египте. При этом инциденты, подобные нынешнему, происходили и раньше. Так, в 2009 году 16 человек пострадали, когда воздушный шар врезался в башню мобильной связи. За год до этого еще семь туристов пострадали при тех же обстоятельствах. После событий 2009 года власти запретили полеты на воздушных шарах на полгода, ужесточили правила безопасности и отправили пилотов на курсы повышения квалификации, отмечает BBC News.

