Всемирный банк прогнозирует, что в 2013 году ВВП России вырастет на 3,3 процента, а в 2014 году экономика страны увеличится на 3,6 процента. Об этом сообщается в докладе международной организации об экономике РФ.

В минувшем октябре банк понизил прогноз по увеличению российской экономики с 4,2 до 3,6 процента в 2013 году.

В новом докладе ВБ о российской экономике отмечается, что ускорение роста ВВП ожидается только во второй половине года в связи с высоким уровнем инфляции, неблагоприятной внешнеэкономической конъюнктурой, слабым внутренним спросом и почти неизменными ценами на нефть.

По мнению специалистов банка, ускорить рост ВВП будет сложно, так как загруженность производственных мощностей почти вышла на докризисный уровень, безработица находится на рекордно низком уровне, уровень добычи нефти падает из-за отсутствия больших инвестиций, а рабочая сила сокращается на фоне старения населения.

Из недостатков российской экономики отмечаются незначительный приток частных инвестиций, ускорение инфляции и стагнация России в международных экономических рейтингах. В частности, если оценивать ВВП РФ по текущему курсу доллара, то с 2000-го по 2008 год Россия переместилась с 18 места на 8-е, и осталась на этой же позиции вплоть до 2012 года.

ВБ отмечает и достижения российского правительства: значительный профицит торгового баланса и текущего счета, сокращение оттока капитала, сбалансированный бюджет, пополнение резервного фонда, небольшой внешний долг (около десяти процентов ВВП), низкая безработица.

В середине января премьер-министр Дмитрий Медведев заявил, что российская экономика в ближайшее время должна продемонстрировать устойчивый рост на уровне в пять процентов. В Минэкономразвития такую задачу сочли нереалистичным. Бывший глава Минфина Алексей Кудрин заявил, что потенциал роста ВВП РФ в ближайшее время не превышает четырех процентов.

В конце прошлого месяца президент Владимир Путин назвал возвращение российской экономики к предкризисной модели роста невозможным. Тогда глава государства обратил внимание на замедление притока инвестиций и снижение темпов роста промышленного производства. По его словам, России необходимо активизировать работу с потенциальными инвесторами.

