Папа Римский Бенедикт XVI получит звание «почетного римского понтифика» после того, как официально уйдет в отставку 28 февраля, передает Agence France-Presse со ссылкой на заявление пресс-секретаря Ватикана Федерико Ломбарди. Кроме того, даже после ухода к нему можно будет обращаться «Ваше Святейшество Бенедикт XVI».

Понтифик также сможет продолжить носить белую сутану, которая обычно предназначается только для папы Римского, и туфли, подаренные ему во время поездки в Мексику в минувшем году. По словам Ломбарди, Бенедикт XVI уже разобрался в документах и решил, какие из них относятся к делам Ватикана, а какие являются его личными записями, которые он может забрать с собой.

Понтифику придется оставить в Ватикане также папское кольцо, которое является одним из атрибутов облачения главы римской католической церкви. Личная печать Бенедикта XVI, по традиции, будет уничтожена, пишет BBC News. В четверг, 28 февраля, швейцарскую гвардию, которая охраняет понтификов, в летней резиденции папы в Кастель Гандольфо сменит полиция Ватикана. Это будет символизировать начало переходного периода, когда конклаву кардиналов предстоит выбрать нового главу церкви.

Пресс-секретарь Ватикана также добавил, что собрания католических кардиналов для обсуждения кандидатуры нового папы Римского начнутся 4 марта.

Бенедикт XVI в последний раз обратится к католикам с площади Святого Петра в Риме в среду, 27 февраля. На следующий день, 28 февраля, он официально перестанет быть папой Римским. О своем решении он объявил 11 февраля, сославшись на преклонный возраст и болезни, которые не позволяют ему выполнять свои обязанности. Бенедикт XVI (в миру Йозеф Ратцингер) стал понтификом в 2005 году, когда ему было 78 лет. Он является одним из старейших пап за историю римской католической церкви.

