Непоследовательность государственной политики в развивающихся странах, особенно России, Нигерии и Румынии, может негативно сказаться на продажах Coca-Cola на этих рынках. Как пишет газета «Ведомости» в номере от 27 февраля, такое положение содержится в предложенной инвесторам оценке рисков, связанных с компанией.

В производителе напитков отмечают, что правовая неоднозначность — риск, особенно характерный для России и Нигерии. Кроме того, обращают внимание в Coca-Cola, для этих двух стран характерен высокий уровень коррупции, а соблюдение компанией законов США о запрете коррупции за рубежом заведомо ставит ее в неравные условия с другими участниками рынка.

В Coca-Cola утверждают, что неопределенность законов может повлиять на продажи компании как напрямую, так и опосредованно. Под первым понимается рост расходов из-за сложного регулирования. Под вторым — снижение потребительского спроса, так как население из-за неуверенности в завтрашнем дне будет тратить меньше на товары не первой необходимости.

Документ составили в связи с тем, что швейцарская Coca-Cola HBC решила конвертировать американские ADR греческой Coca-Cola Hellenic в собственные депозитарные расписки. Coca-Cola HBC является головной структурой для компании Coca-Cola Hellenic, которая работает на рынках Восточной Европы, СНГ, Ирландии и Нигерии. Следовательно, ей нужно было рассказать инвесторам о рисках.

После выборов в Государственную Думу в 2011 году своих инвесторов о рисках бизнеса в России предупреждал конкурент Coca-Cola — компания PepsiCo, которая, кроме прочего, владеет в стране производителем продуктов питания «Вимм-Билль-Данн». Тогда PepsiCo обратила внимание на нестабильную политическую ситуацию и гражданские волнения. В компании также обращали внимание, что ее конкурентоспособность снижает необходимость соблюдать американское антикоррупционное законодательство.

В октябре 2011 года российская компания Evraz во время «переезда» из Люксембурга в Великобританию назвала в числе рисков третий президентский срок Владимира Путина. В проспекте компании отмечалось, что возвращение Путина в Кремль может привести к политическим протестам и росту напряженности в стране. Это, в свою очередь, скажется на инвестиционном климате.

Во многих случаях инвестиционные проспекты или другие документы, предназначенные для кредиторов и покупателей ценных бумаг компаний, заполняют не сами корпорации, а банки и финансовые консультанты, нанятые для работы с рынками.

