Правительство приняло решение о закрытии Байкальского целлюлозно-бумажного комбината. Об этом заявил российский вице-премьер Аркадий Дворкович на форуме работников лесного сектора, передает РИА Новости. По словам Дворковича, производство будет перенесено на другие предприятия.

Он добавил, что завод будет закрываться в течение нескольких лет, поскольку перенос производства является «сложным процессом».

БЦБК сейчас находится под контролем Внешэкономбанка, который выкупил у Альфа-банка долги предприятия по номиналу (за 1,75 миллиарда рублей). Стоит отметить, что общая задолженность комбината несколько больше и составляет 2,86 миллиарда рублей. Вторым крупным кредитором БЦБК является «Базэл» Олега Дерипаски.

В конце 2012 - начале 2013 года комбинат простаивал  в течение целого месяца из-за планового ремонта и нехватки сырья.

Решение о перепрофилировании комбината было принято в августе 2012 года. На проект, как писали российские СМИ, может быть потрачено 12-15 миллиардов рублей. Программу планировалось реализовать за шесть лет.

В 2010 году БЦБК оказался на грани банкротства, и для его спасения потребовалось вмешательство властей. За два года до этого от компании потребовали применять затратные системы замкнутого водооборота, в результате предприятие столкнулось с финансовыми трудностями.

Владимир Путин, занимавший тогда должность премьер-министра, разрешил предприятию возобновить производство без использования замкнутого водооборота, что вызвало недовольство экологов. Тем не менее, до сих пор комбинат не может выйти хотя бы на рентабельность.

