Отделение МВД по Останкинскому району Москвы начало проверку в отношении Первого канала и программы «Пусть говорят», авторов которой ранее обвинили в пропаганде педофилии. Об этом сообщают «Известия» со ссылкой на пресс-службу ГУ МВД по Москве. Факт проведения проверки в полиции подтвердили и «Русской службе новостей».

Проверка была начата по обращению 30-летнего жителя Москвы по имени Илья Краснов. Краснова возмутил выпуск передачи «Пусть говорят» Андрея Малахова от 17 сентября 2012 года. В программе рассказывалось об истории отношений 15-летнего мальчика Андрея Джанзакова с 38-летней женщиной. Краснов счел, что в передаче речь «шла о растлении малолетнего ребенка». Он также обратил внимание на то, что выпуск программы был промаркирован возрастной меткой «16+», в то время как самому участнику программы на момент съемок не было 16 лет. Краснов потребовал от Генпрокуратуры наказать виновных и запретить вещание Первого канала на всей территории России.

Ранее проверку передачи провело следственное управление Следственного комитета по Ростовской области. По результатам доследственной проверки было решено, что Джанзаков достиг половой зрелости, к тому же его сожительница не знала его истинный возраст. В возбуждении дела было отказано.

Одной из первых на скандальный выпуск передачи обратила внимание в своем ЖЖ бывший пресс-секретарь движения «Наши» Кристина Потупчик. Потупчик написала, что авторы передачи, по-видимому, не слышали о запрете на пропаганду педофилии, и назвала происходившее на экране «адом и абсурдом». Она разместила в своем ЖЖ текст обращения, в котором заявляла, что «передача нарушает все возможные этические и юридические рамки» и требовала «закрытия передачи „Пусть говорят“ и публичных извинений дирекции Первого канала». Потупчик добавила, что отправила это письмо министру культуры Владимиру Мединскому, гендиректору Первого канала Констатину Эрнсту и уполномоченному по правам ребенка в России Павлу Астахову. Пользователей интернета она призвала отправлять это письмо тем же адресатам.

Первый канал никак официально не отреагировал на скандал с программой «Пусть говорят» и не ответил на обращение Потупчик.

Ток-шоу «Пусть говорят» выходит на Первом канале с 2001 года. Передача выходит по будням с 19:50 до 21:00. Ведет программу Андрей Малахов. В ток-шоу, как правило, обсуждаются семейные и социальные проблемы, в основе выпусков лежат истории (нередко скандальные) реальных людей.

