
	В четверг должно быть предъявлено обвинение бывшему руководителю Высшей аттестационной комиссии (ВАК) Минобрнауки РФ Феликсу Шамхалову.

Экс-чиновник подозревается в совершении преступления, предусмотренного ч.4 ст.159 УК РФ (мошенничество в особо крупном размере), сообщает пресс-служба МВД. Серьезно изменились данные о сумме, которую похитил Ф.Шамхалов. Если раньше говорилось о 350 млн руб., то теперь выяснилось, что во Внешэкономбанке он взял 1,5 млрд руб., сообщает пресс-служба ГУ МВД по столице.

Деньги были выделены на строительство жилого элитного комплекса в Одинцовском районе Московской области, однако Ф.Шамхалов вместе с сотрудниками ряда коммерческих банков и руководителями нескольких организаций использовал схему с фирмами-однодневками и обналичил кредитные деньги.

Для создания видимости благополучного финансового положения организации обналиченные векселя учитывались на балансе дебиторской задолженности как непогашенные. 

На прошлой неделе в загородном доме и рабочем кабинете Ф.Шамхалова были проведены обыски. Изъято большое количество печатей фирм-однодневок, черновые записи, электронные носители информации, другие предметы и документы, имеющие значение для уголовного дела. 7 февраля суд санкционировал его арест. 12 февраля должность главы ВАК занял бывший министр образования, действующий ректор РУДН Владимир Филиппов.	

