«Газпром» и государственная китайская нефтегазовая корпорация CNPC подтвердили намерение подписать контракт на поставку российского газа до конца 2013 года. Об этом сообщает РИА Новости. Решение было принято на встрече председателя правления газовой монополии Александра Медведева с главой совета директоров CNPC Цзян Цзэминем.

Ранее рамочная договоренность была достигнута вице-премьером Аркадием Дворковичем и его китайским коллегой Ван Цишанем. В то же время конкретные обязательства по контракту будут оговорены в течение нескольких месяцев.

Предполагалось, что поставки газа в Китай должны составить 38 миллиардов кубометров в год. Однако в декабре прошлого года глава «Газпрома» Алексей Миллер не исключал возможности увеличения объемов поставок по восточному маршруту.

«Газпром» хочет продавать газ в Китай в рамках проекта «Алтай». В нем предусматривается строительство газопровода для поставок природного газа с месторождений Западной Сибири в Китай через западный участок российско-китайской границы. Трасса по территории России пройдет от Ямало-Ненецкого округа до Республики Алтай.

Этот маршрут предусматривает поставки в западные районы КНР. Однако Китай заинтересован в них не так сильно, поскольку уже получает газ в этот регион из Казахстана и Средней Азии.

Газ в Китай по восточному маршруту должен поставляться с Чаяндинского месторождения в Якутии, инвестиционное решение по которому было принято в минувшем октябре. Маршрут пройдет вдоль нефтепровода «Восточная Сибирь - Тихий океан» (ВСТО).

