Оппозиционер Алексей Навальный получил статус адвоката на законных основаниях, заявили в адвокатской палате Кировской области. Как сообщает «Интерфакс» со ссылкой на президента палаты Марину Капырину, Навальный представил все необходимые документы, которые были проверены на достоверность. Правда, по ее словам, за достоверность сведений все равно отвечает сам претендент.

Как заявила Капырина, Навальный сдал экзамен на общих основаниях. «Сдавал он, как и все, вытягивал билет, четыре вопроса в билете, два письменных задания», — сказала она.

Ранее Следственный комитет РФ уличил Навального в том, что тот стал адвокатом, представив в комиссию поддельную справку о наличии достаточного юридического стажа. По версии следствия, во-первых, Навальный сам себя назначил на пост заместителя начальника по правовым вопросам его компании «Аллект», а во-вторых, на справке стояла подпись не инспектора по кадровым вопросам, а чья-то еще.

В адвокатской палате Москвы, куда Навальный перевелся из Кирова, пообещали проверить информацию следователей. По закону  статус Навального может быть прекращен решением совета адвокатской палаты, если выяснится, что он действительно предоставил фальшивый документ.

Алексей Навальный получил статус адвоката в 2009 году. На тот момент он работал советником губернатора Кировской области.

