В России в одной из партий сосисок, поступивших из Европы, была обнаружена ДНК лошадей. Об этом 27 февраля заявил руководитель Россельхознадзора Сергей Данкверт, передает «Интерфакс».

По словам Данкверта, проверка мясопродуктов была проведена во Всероссийском государственном научном контрольном институте (ВГНКИ) Россельхознадзора. Партия сосисок была растаможена в Московской области, и претензий к внешнему виду мясопродуктов не возникло, однако с учетом того, что продукция поступила из Европы, в Россельхознадзоре провели проверку.

Согласно предварительной информации, сосиски были выпущены на предприятии в Австрии, — пока не установлено, на каком. В ближайшее время российские власти подготовят соответствующие материалы для изъятия подозрительной продукции из продажи.

Накануне руководитель Роспотребнадзора Геннадий Онищенко заявил, что проверки ведомства не выявили в российских торговых сетях мясопродуктов из конины, которая выдается за говядину или другое мясо. В то же время Онищенко посоветовал россиянам из «разумной предосторожности» воздержаться от покупки лазаньи и гамбургеров. Главный санитарный врач страны отметил, что сейчас в России можно купить и мясо отечественного производства.

Скандал с кониной, обнаруженной в замороженных мясных продуктах вместо говядины, начался в середине января с Великобритании и Ирландии. Впоследствии ДНК лошадей была найдена в продуктах, продающихся в магазинах в Германии, Франции, Норвегии, Швейцарии, Нидерландах, Швеции, Дании, Финляндии и Болгарии. Во всех указанных странах подозрительная продукция была отозвана из продажи.

В рамках расследования скандала с кониной в Великобритании были задержаны трое подозреваемых в ложной маркировке мяса. Во Франции власти возложили ответственность на попадание в мясопродукты конины на компанию Spanghero. Подозревается, что Spanghero намеренно выдавала конское мясо, поступающее из-за пределов страны, за говядину, так как цены на нее в несколько раз выше, чем на конину.

