В отношении мэра Карачаевска Солтана Семенова возбуждено уголовное дело о нецелевом расходовании 19,5 миллиона рублей выделенных в 2012 году из бюджета на ремонт автомобильных дорог. Об этом сообщается на сайте Следственного комитета РФ.

Эти деньги, говорится в сообщении ведомства, были потрачены «на другие социально значимые статьи расходов бюджета» на основании письменного обращения мэра и начальника финансового управления Карачаевска. Решение о перенаправлении выделенных денег приняла в конце 2012 года городская дума, как отмечает Следственный комитет, в нарушение законодательства.

О том, что мэрия Карачаевска подозревается в нецеловом использовании средств, сообщила 11 февраля прокуратура Качараево-Черкессии. Помимо 19,5 миллиона рублей, выделенных на ремонт дорог, в сообщении ведомства фигурировали 24 миллиона рублей, выделенные на модернизацию региональной системы общего образования. Эти деньги, утверждает прокуратура, были потрачены на оплату заработной платы и на софинансирование субсидий по муниципальной целевой программе «Обеспечение жильем молодых семей в Карачаевском ГО на 2009-2012 гг.».

Солтан Семенов опроверг обвинения в нецелевом расходовании средств. Он заявил «Кавказскому узлу», что 24 миллиона ушли на модернизацию школ, в 19,5 миллиона были перенаправлены на зарплату муниципальным работникам по решению думы, а не по его распоряжению. «Такое решение приняла городская дума. По закону это допускается. Непонятно, почему прокуратура видит нарушения, да еще и уголовного характера», — сказал Семенов.

«Что касается дорог, то они отремонтированы, и в этом ущемления прав жителей города нет» , —  добавил мэр. Он также отметил, что в 2012 году прокуратура выносила много предупреждений и предостережений, однако почти все они были признаны безосновательными.

Прокуратура также заподозрила Семенова в том, что он в 2007 году предоставил в Российскую академию правосудия фальшивый диплом об окончании в 1997 году Карачаево-Черкесского государственного педагогического университета, что позволило ему быть зачисленным сразу на третий курс.

39-летний Солтан Семенов управляет Карачаевском с 2009 года. На выборах он, будучи самовыдвиженцем, на 15 процентов обошел кандидата от «Единой России». До работы в мэрии Семенов занимался предпринимательской деятельностью.

