Жюри 66-го Каннского кинофестиваля возглавит американский режиссер Стивен Спилберг, сообщает Agence France-Presse в четверг, 28 февраля, со ссылкой на официальное заявление организаторов кинофорума.

Стивен Спилберг является одним из самых известных американских кинорежиссеров и продюсеров, а также одной из самых влиятельных персон в международной киноиндустрии. Спилберг 15 раз выдвигался на соискание «Оскара», в том числе в 2013 году он претендовал на награды Американской киноакадемии как режиссер и продюсер фильма «Линкольн».

Спилберг также является одним из наиболее кассовых режиссеров Голливуда, суммарные сборы 20 его самых прибыльных картин, в числе которых несколько фильмов об Индиане Джонсе, превышают 8,4 миллиарда долларов.

В 2012 году жюри Каннского фестиваля возглавлял итальянский кинематографист Нанни Моретти, чья «Комната сына» в 2001 году была удостоена главного приза этого кинофорума.

Фестиваль в Каннах в 2013 году пройдет с 15 по 26 мая.

