В пилотируемую экспедицию на Марс, запланированную на 2018 год, предприниматель и первый космический турист Деннис Тито предложил отправить супружескую пару, сообщает Agence France-Presse в среду, 27 февраля.

«Это очень символично, если человечество будут представлять именно мужчина и женщина», — заявили представители организаторов полета — некоммерческой компании Inspiration Mars Foundation, финансируемой Тито. Причем, по их словам, большое значение имеет и тот факт, чтобы будущие астронавты были именно семейной парой. В этом случае, считают в Inspiration Mars Foundation, они смогут оказывать друг другу эмоциональную поддержку в сложных условиях полета к Марсу.

Впервые о планах по отправке пилотируемой экспедиции к Марсу в 2018 году  Деннис Тито объявил 21 февраля. Длительность полета до Марса и обратно должна составить 501 день. Иные подробности, касающиеся как технической стороны полета и источников его финансирования, так и состава экипажа, тогда не раскрывались. В Inspiration Mars Foundation пока не дают даже предварительной оценки затрат на полет к Марсу, однако эксперты оценивают стоимость экспедиции как минимум в миллиард долларов.

Американский миллиардер Деннис Тито является первым в истории космическим туристом. В 2001 году он заплатил за полет к МКС и пребывание на борту станции в течение нескольких суток 20 миллионов долларов.

