Американскому конгрессмену Крису Смиту, который был одним из инициаторов принятия так называемого «закона Магнитского», отказали в получении российской визы. Об этом он сообщил в интервью изданию Foreign Policy.

По словам Смита, ранее он не раз ездил и в СССР, и в Россию, однако в феврале 2013 года ему отказали в визе, несмотря на личное вмешательство посла США в Москве Майкла Макфола. Конгрессмен сообщил, что причину запрета ему не пояснили, однако со слов посла России в Соединенных штатах Сергея Кисляка он знает, что решение об этом было принято в Москве, а не в дипмиссии в Вашингтоне.

Смит полагает, что отказ в визе имеет прямое отношение к утверждению «закона Магнитского». Несмотря на это, конгрессмен планирует подать на визу еще один раз.

Крис Смит является председателем подкомитета по правам человека комитета по международным делам Палаты представителей. По его словам, ранее ему уже отказывали в визах для поездок в Китай, на Кубу и в Белоруссию.

«Закон Магнитского» был принят в декабре 2012 года. Акт вводил санкции против россиян, причастных, по мнению американцев, к нарушению прав человека. В частности, в него вошел ряд российских силовиков и чиновников, которые, как считают в Вашингтоне, поспособствовали смерти в российском СИЗО юриста Hermitage Capital Сергея Магнитского.

Вскоре после этого Россия приняла закон, который ввел запрет на усыновление американцами российских детей-сирот. Считается, что он стал ответом на «акт Магнитского».

Кроме того, в январе 2013 года в МИД России подтвердили, что Москва приняла и расширила и свой «черный список» граждан США, который неофициально назвали «список Гуантанамо». Кто именно вошел в «список Гуантанамо», неизвестно, однако, по данным СМИ, в нем около 60 человек.

Как сообщалось, в «список Гуантанамо» вошли, во-первых, чиновники, причастные к преследованию российских граждан Виктора Бута и Константина Ярошенко. Во-вторых, это члены Конгресса, которые активно выступали за принятие «закона Магнитского». В-третьих, в него попали граждане Соединенных Штатов, которые якобы нарушали права усыновленных детей из России.

