Всероссийский центр изучения общественного мнения (ВЦИОМ) представил первые результаты измерений медиааудитории по Москве. Об этом сообщает «Коммерсантъ».

Первые данные ВЦИОМ разошлись с результатом исследований, которые проводит главный медиаизмеритель страны TNS Russia. Согласно исследованию ВЦИОМ по Москве в период за 1-24 февраля, лидером стал Первый канал с долей 14,4 процента против 12,9 процента у НТВ. Однако, по данным TNS, НТВ за тот же период обгоняет в Москве Первый канал с долей 13,8 процента против 12,1. Доля телеканала ТНТ, по подсчетам ВЦИОМ, составила 8,6 процента, тогда как у TNS Russia — 6,5 процента. Серьезно расходятся и данные по аудитории СТС: ВЦИОМ насчитал долю в 8 процентов, тогда как TNS Russia — 6,4 процента.

Относительно близки у двух медиаизмерителей только данные по аудитории телеканалов московского правительства. Так, доля «ТВ Центра» составила 4,4 процента (ВЦИОМ) и 4,3 процента (TNS Russia), а доля «Москвы 24» — 1,3 процента и 1,1 процента соответственно.

ВЦИОМ проводит исследование медиааудитории по заказу правительства Москвы. В июле 2012 года центр выиграл тендер столичных властей и заключил с ними контракт на 7,25 миллиона рублей на срок до декабря 2014 года. Свою заявку на участие в тендере подала и компания TNS, однако ее отстранили из-за отсутствия необходимых документов.

В отличие от TNS, которая измеряет аудиторию по «пиплметрам» (датчикам, устанавливаемым на телевизоры), ВЦИОМ использует технологию распознавания звука через мобильные телефоны. Предполагается, что участники исследований все время носят телефон с собой, а тот фиксирует звуки теле- или радиопрограммы в зоне слышимости. Таким образом, авторы исследования надеются получать также данные по внедомашнему смотрению. Всего измерения ВЦИОМа включают в себя 370 домохозяйств (система измерений TNS в Москве охватывает 700). Центр подсчитывает аудиторию 27 каналов и 51 радиостанции.

TNS Russia собирает данные по телевизионной аудитории в 3,6 тысячах домохозяйств в 72 городах России. На аудиторные подсчеты TNS ориентируются большинство российских телеканалов и рекламодателей. Однако некоторые компании считают данные TNS Russia недостоверными. Одним из наиболее ярых противников системы подсчета TNS является Первый канал, который с 2005 года проводит собственное измерение аудитории при помощи обзвона слушателей.

