Европейская биеннале современного искусства «Манифеста 10» пройдет в Санкт-Петербурге в 2014 году. Об этом сообщается на сайте администрации города.

О проведении биеннале договорились вице-губернатор Санкт-Петербурга Василий Кичеджи, директор Государственного Эрмитажа Михаил Пиотровский и директор международного фонда «Манифеста» Хедвиг Фейен.

Эрмитаж станет главной площадкой биеннале; основным местом проведения фестиваля, скорее всего, будет обновленное здание Главного Штаба.

В начале февраля 2013 года российский куратор Виктор Мизиано, входящий в совет «Манифесты», сообщил о взаимной заинтересованности биеннале и Петербурга, однако отметил, что на тот момент договоренность не была достигнута. 21 февраля Михаил Пиотровский на пресс-конференции подтвердил слухи о проведении «Манифесты» в Эрмитаже — он подчеркнул особо, что «это будет не просто „Манифеста“, она будет в самом Эрмитаже».

«Манифеста» проводится с 1996 года по инициативе Европейского Совета и считается третьей по значимости (после Венецианской биеннале и выставки «documenta» в Касселе) регулярной международной выставкой в Европе, делающей акцент на передовом искусстве.

Место проведения «Манифесты» меняется каждый год. Организаторы биеннале рассматривают такой принцип в качестве страховки от коррумпированности. Другая особенность заключается в том, что для проведения биеннале выбираются не слишком большие и, как правило, не столичные города. Последняя «Манифеста» состоялась в прошлом году в бельгийском Генке. До того биеннале проходила в Роттердаме, Франкфурте-на-Майне, Мурсии, Сан-Себастьяне, Тренто, Больцано, Роверето, Никосии и Любляне.

Выставки современного искусства в Эрмитаже зачастую сопровождаются скандалами. Одной из последних экспозиций, вызвавших протесты, стала выставка братьев Чепмен «Конец веселья», открывшаяся 20 октября 2012 года. Православные активисты неоднократно выступали с требованием закрыть ее, их жалобы послужили поводом для прокурорской проверки, которая, однако, не нашла нарушений. Когда братьям Чепмен стало известно об обвинениях в экстремизме, поступивших в их адрес, художники заявили, что «в Россию они больше ни ногой», отметив, что «экстремально сожалеют» о том, что некоторые посетители их выставки были «экстремально расстроены» увиденным.

Искусство, представляемое на «Манифесте», обычно является более провокационным и экспериментаторским, чем работы братьев Чепменов. Эксперты отмечают, что от главного куратора «Манифесты 10», имя которого будет объявлена в марте 2013 года, потребуется умение находить компромисс между радикальными художниками и религиозными активистами.

