В Санкт-Петербурге пресечена массовая драка мигрантов. Об этом 28 февраля сообщает издание «Фонтанка.ру».

Конфликт произошел в  00:30 27 февраля на пересечении 10-й Красноармейской улицы и Якобштадтского переулка. Наряд ГИБДД заметил скопление людей азиатской наружности, вооруженных палками, кольями и иными предметами.

50 человек были задержаны и доставлены в различные отделения полиции. Часть из них оказалась гражданами одной из среднеазиатских стран, а часть — уроженцами Калмыкии. На задержанных составили административные протоколы о мелком хулиганстве. У одного из них при обыске нашли пистолет «Оса».

В последнее время в Петербурге регулярно фиксируются массовые драки мигрантов. Так, 19 февраля в Купчино подрались члены трех азербайджанских семей: родственники 16-летней похищенной невесты, родственники похитителя и родственники возлюбленного девушки. В конечном счете конфликт урегулировали влиятельные представители диаспоры: девушку обязали выйти замуж за похитителя.

По данным «Фонтанки.ру», 21 февраля произошла драка между дагестанцами и жителями города Усть-Луга Ленинградской области. Причиной конфликта стали домогательства одного из приезжих к местной жительнице. 23 февраля в полицию поступало сообщение о массовой драке на пересечении Северного и Гражданского проспектов. Прибывшие полицейские драки не обнаружили, однако доставили в отделение для проверки трех человек. 24 февраля мигранты подрались на Пулковской улице. Первоначально сообщалось, что дрались приезжие из Узбекистана с приезжими из Таджикистана, однако затем было объявлено, что в конфликте участвовали только узбеки.

