Американская группа The Killers выступит на фестивале Park Live. Об этом говорится в пресс-релизе, распространенном концертным агентством «Мельница», а также на сайте фестиваля.

Park Live пройдет 29 и 30 июня 2013 года на ВВЦ в Москве. The Killers станет хэдлайнером первого дня Park Live. Тогда же состоится выступление группы «Мумий Тролль» и DJ-сет хаус-дуэта Justice. 30 июня сыграют американская поп-панк группа Paramore и Crystal Castles, исполняющие экспериментальную электронику. Кто станет хэдлайнером второго дня фестиваля, пока не сообщается, однако организатор мероприятия, концертное агентство «Мельница», пообещала назвать имя исполнителя в ближайшее время.

Инди-группа The Killers появилась в 2001 году в городе Лас-Вегас, Невада. За свою карьеру коллектив выпустил четыре полноценных студийных альбома. «Battle Born», последний из этих дисков, поступил в продажу летом 2012 года. Он дебютировал на вершине британского хит-парада. 27 февраля 2013 года британский журнал NME признал The Killers лучшей международной группой.

На официальном сайте The Killers анонса концерта в Москве в настоящее время нет, при этом там значится ранее объявленный концерт в Киеве 2 июля.

Park Live пройдет в первый раз. Билеты на фестиваль  уже поступили в продажу. Их стоимость колеблется от 2 до 10 тысяч рублей.

