У берегов Камчатки произошло землетрясение, сообщает РИА Новости со ссылкой на данные Геофизической службы РАН. По данным организации, магнитуда составила 6,9.

Геологическая служба США (USGS) также оценила магнитуду в 6,9, сообщает Reuters.

Толчок был зафиксирован в 18:05 по московскому времени (02:05 следующего дня по местному) в 259 километрах в юго-западу от Петропавловска-Камчатского. Глубина очага составила около 52 километров. По данным американского центра по предупреждению цунами, угрозы разрушительного цунами нет.

Как сообщает «Интерфакс» со ссылкой на представителя сейсмостанции «Петропавловская», в Петропавловске-Камчатском землетрясение ощущалось cилой в 5 баллов. Жертв и разрушений нет.

Окрестности Камчатки и Курильских остров — регион с высокой сейсмической активностью. Как правило, землетрясения не приводят к жертвам и масштабным разрушениям.

