Питерский СКА стал четвертьфиналистом Кубка Гагарина. Как сообщает официальный сайт КХЛ, вечером 28 февраля команда из Санкт-Петербурга дома обыграла мытищинский «Атлант» со счетом 7:0 и, таким образом, добилась победы в серии с результатом 4:1.

Самыми результативными игроками СКА в матче стали Михаил Варнаков и Тони Мортенссон, на счету каждого из которых по две заброшенных шайбы и по голевой передаче.

СКА стал четвертой командой КХЛ, оформившей выход в 1/4 финала Кубка Гагарина. Ранее туда пробились московские ЦСКА и «Динамо», а также казанский «Ак Барс».

В другом матче, сыгранном в четверг, ярославский «Локомотив» на своем льду со счетом 3:2 обыграл череповецкую «Северсталь». Решающую шайбу хозяева провели за две с половиной минуты до конца встречи, играя впятером против трех соперников; ее автором стал защитник Стаффан Кронвалль.

После победы «Локомотива» счет в серии стал 3:2 в пользу «Северстали». Следующий матч состоится в Череповце 2 марта.

