Папа Римский Бенедикт XVI покинул святой престол. Теперь он носит титул «почетного понтифика».

Как сообщает Reuters, в 20:00 по местному времени (23:00 по Москве) швейцарские гвардейцы, стоявшие на карауле перед папским дворцом Кастель Гандольфо под Римом, оставили резиденцию и вернулись в Ватикан. Это символизировало окончание полномочий понтифика.

Официальному отречению предшествовало еще несколько событий. Утром 28 февраля Бенедикт XVI в последний раз в качестве папы встретился с более чем 100 кардиналами в Ватикане, передает The New York Times. Обращаясь к ним, он заверил, что будет высказывать «безусловное послушание и почтение» по отношению к своему преемнику, которым станет один из них.

Затем Бенедикт XVI на вертолете отправился в Кастель Гандольфо, где он будет проживать в дальнейшем. В 19:00 (22:00 по Москве) он выглянул в окно дворца и последний раз благословил собравшихся на площади перед резиденцией верующих в качестве папы.

Бенедикт XVI, в миру Йозеф Ратцингер, был избран папой Римским в апреле 2005 года после смерти предыдущего понтифика Иоанна Павла II. Новому папе было 78 лет и он стал самым пожилым понтификом за 275 лет. 11 февраля 2013 года Бенедикт XVI объявил об отречении. Это решение стало неожиданным для католиков, потому что в последний раз понтифик добровольно отказывался от своего сана почти 600 лет назад. Бенедикт объяснил, что его возраст не позволяет ему правильно исполнять свои обязанности.

Кардиналы соберутся в Риме 4 марта и назначат дату, когда начнется конклав для избрания нового папы. Бенедикт XVI в выборах участвовать не будет.

