На реке Тигр в центре Багдада затонул плавучий ресторан. Об этом 28 февраля сообщает Agence France-Presse.

По данным администрации Багдада, на борту ресторана находились 150 человек, большинство из которых были гражданами Ирака. Представитель министерства внутренних дел, между тем, заявил о 80 находившихся в момент инцидента на борту.

Согласно официальной информации, погибшими на данный момент считаются пять человек. Между тем ИТАР-ТАСС со ссылкой на кувейтское информационное агенство KUNA приводит данные о 15 погибших.

В настоящее время спасатели продолжают поиск людей, находившихся в ресторане.

Причины произошедшего на данный момент неясны. Представитель администрации Багдада отверг предположения о возможной диверсии, выразив уверенность в том, что случившееся является несчастным случаем.

