
	Аргентинский суд признал Католическую церковь виновной в причастности к преступлениям, совершенным в годы военной диктатуры в 1976-1983гг., сообщает Би-би-си.

Решение суда в стране уже назвали историческим. В вердикте подчеркивается, что Церковь закрывала глаза на преступления диктатуры, а иногда и действовала в сговоре с военными, когда речь шла об убийстве прогрессивных священников.

При этом судья особо подчеркнул, что Церковь и сейчас отказывается признавать преступления тех лет.

Этот же суд приговорил троих бывших офицеров аргентинской армии к длительным срокам заключения за убийство двух оппозиционно настроенных священников в 1976г.

Деятельность военной диктатуры в 1976-1983 годах называют "Грязной войной". Генералы под руководством Хорхе Видела преследовали членов оппозиции. Считается, что за эти годы погибли не менее 11 тысяч человек, а еще 30 тысяч пропали без вести. Конец диктатуры положило поражение Аргентины в Фолклендской войне.

Х.Видел в июле прошлого года был приговорен судом к 50 годам лишения свободы.	

