Египетские демонстранты исполнили танец под песню «Harlem Shake» у штаб-квартиры «Братьев-мусульман» в Каире в знак протеста против политики президента Мохаммеда Мурси. Об этом сообщает Associated Press.

Как отмечается, во флешмобе приняли участие около 400 молодых людей, выкрикивавших антиисламистские лозунги и требования об отставке президента. Здание офиса охраняли усиленные наряды полиции, однако акция завершилась мирно.

Как отмечает AP, во время исполнения танца находившиеся в штаб-квартире «Братьев-мусульман» служащие закрыли вход в здание и выключили свет в окнах.

В Египте на протяжении последних нескольких месяцев продолжается жесткое противостояние сторонников Мурси и оппозиции, сопровождаемое массовыми акциями протеста, зачастую оканчивающихся беспорядками. Оппозиция настаивает, в частности, на отставке сформированного, в основном, из исламистов кабинета министров, в то время как Мурси настаивает на том, что новое правительство появится лишь после парламентских выборов, намеченных на апрель.

Помимо Египта, участники антиправительственных демонстраций используют в своих акциях «Harlem Shake» и в других странах арабского мира. Так, на 1 марта оппозиция Туниса запланировала исполнение танца у здания министерства образования страны в знак протеста против политики властей с участием сотен человек.

Композиция «Harlem Shake», записанная исполнителем под псевдонимом Baauer, обрела популярность в феврале 2013 года благодаря тысячам видеороликов, размещаемых пользователями интернета, на которых они танцуют под 30-секундный отрезок композиции.

