Эндрю Мейсон (Andrew Mason), основатель крупнейшего скидочного сервиса Groupon, уволен советом директоров с должности главы компании. Об этом сообщает Agence France-Presse.

По словам руководства Groupon, в первое время обязанности главы компании будут исполнять заместитель председателя Тед Леонсис (Ted Leonsis) и исполнительный директор Эрик Лефкофски (Eric Lefkofsky). Кто в дальнейшем займет пост Мейсона, пока непонятно.

Мейсон сообщил о своем увольнении в своем письме к сотрудникам и заявил, что у него нет сомнений в удачном дальнейшем развитии компании. «Я ужасно горжусь тем, что мы создали», — добавил он, сравнив основанный им проект с видеоигрой, которую ему удалось пройти с первого раза.

Скидочный сервис Groupon был запущен в ноябре 2008 года и вышел на биржу в ноябре 2011 года, когда был проведен один из крупнейших IPO среди интернет-компаний США. На первых торгах бумаги компании подорожали сразу на 40 процентов, однако с тех пор (по данным на 28 февраля) акции подешевели на 77 процентов: с 20 долларов до 4,53 доллара.

В настоящее время компания остается убыточной: так, в 2011 году чистый убыток компании составил 350 миллионов долларов. В 2012 году компании также не удалось получить прибыль. В последнее время компания, пытаясь исправить положение, занялась прямыми продажами продуктов и услуг своим клиентам.

В ноябре 2012 года на фоне слухов об уходе из компании Эндрю Мейсона акции Groupon поднялись на 11,6 процента. Однако Мейсон тогда опроверг информацию о своей отставке.

