Полиция обнаружила сеть «серых» платежных терминалов на территории Центрального федерального округа, сообщает 1 марта РИА Новости со ссылкой на пресс-службу ГУМВД РФ по ЦФО. По предварительным оценкам, ежемесячный оборот сети терминалов составлял 10-15 миллиардов рублей.

В общей сложности сеть включала более чем 2,5 тысячи терминалов, которые были расположены в Москве и в ряде городов Московской, Смоленской, Владимирской, Тверской и Калужской областей.

Полицейские задержали организатора сети терминалов и его четверых главных сообщников. Всего же в состав преступной группы входили более 150 человек, у которых были определенные обязанности в четырех структурных подразделениях сети.

Участники преступной группы получали средства, зачисленные пользователями терминалов, после чего незаконно инкассировали их без зачисления на расчетный счет в банке. В последующем эти деньги использовались для обналичивания денег клиентов, перечислявших крупные суммы на счета подконтрольных преступной группе организаций. Клиентами преступной группы были компании и физические лица, которым необходимо было вывести в теневую экономику незаконно полученные средства.

Преступная организация была поделена на четыре подразделения. В первом из них, представлявшем собой кассовый узел, принимались наличные, инкассированные из терминалов. Здесь же проводились безналичные операции со счетами подконтрольных компаний. Контролировал работу этого подразделения 39-летний уроженец Выборга.

Второе структурное подразделение занималось поиском мест для новых терминалов и их арендой, а также контролем  работы терминалов. Этот отдел возглавляли 42-летний мужчина из Ульяновска и 30-летняя женщина из Подмосковья.

Сотрудники третьего подразделения забирали из терминалов оплаты наличные деньги и перевозили их в «кассу». В этом отделе работали более 80 человек, которыми управлял 34-летний мужчина из Ростовской области.

Четвертый отдел занимался легализацией средств, поступающих от клиентов на счета подконтрольных организаций. Сотрудники этого подразделения выводили деньги из теневого сектора и переводили их на счета фирм, предоставляющих различные услуги (операторы сотовой связи, интернет-провайдеры, коммунальные организации). Этим отделом занимался 30-летний москвич.

Как сообщили в пресс-службе ГУМВД, задержанные, имена которых пока не сообщаются, признали свою вину.

