Новый закон о выборах депутатов Госдумы готов, пишет «Коммерсантъ». Согласно документу, в России возвращается смешанная система выборов, при которой одна половина парламента (225 депутатов) избирается по партийным спискам, а другая — по одномандатным округам. Формировать избирательные блоки законом запрещается.

Законопроект предусматривает наличие у партий общефедеральной части списка (не более 10 человек). Кандидатам разрешается баллотироваться одновременно по партийному списку и в одномандатном округе. Это позволит лидерам партий выступать «паровозами».

Проходной барьер составляет пять процентов голосов. Выборы, согласно законопроекту, будут признаваться состоявшимися при любой явке.

Для регистрации на выборах в одномандатном округе нужно будет собрать 0,5 процента подписей избирателей. В округах, где живет менее 100 тысяч избирателей, количество подписей фиксировано — 500 штук.

По похожей схеме проходили выборы до 2003 года. После тех думских выборов РФ отказалась от смешанной системы выборов в пользу пропорциональной.

Законопроект был подготовлен по поручению президента РФ Владимира Путина под контролем главы кремлевской администрации Сергея Иванова. В разработке принимал участие ЦИК.

Газета «РБК Daily» писала, что в законе будет прописана возможность создания избирательных блоков, так как об этом Владимир Путин говорил в своем послании Федеральному собранию. В конечном счете от этого решили отказаться. «Каждый должен сражаться самостоятельно», — заявил источник «Коммерсанта» в Кремле.

Год назад, в феврале 2012 года, в Госдуму был внесен закон о выборах депутатов нижней палаты парламента. Он был подготовлен администрацией прежнего президента Дмитрия Медведева. В соответствии с законопроектом общефедеральная часть списка упразднялась, но в целом система выборов менялась незначительно. Дальше первого чтения закон не прошел. 

