В результате выброса хлора на химическом предприятии в Пермском крае пострадали 30 человек, 27 из них были госпитализированы, сообщает МЧС России.

Выброс вещества произошел утром 1 марта в городе Березники в цеху № 13 по производству жидкого хлора (адрес - Чуртанское шоссе, дом 3). Все пострадавшие - сотрудники этого цеха. Об их состоянии не сообщается.

Как передает МЧС, выброс вещества произошел на наружной установке колонны осушки хлора, а причиной ЧП стало нарушение технологического процесса. Отмечается, что предельно допустимая концентрация вещества не превышена, а выброс хлора заблокирован. Угрозы для здоровья населения нет.

По данным МВД РФ, в цеху №13 произошло три кратковременных выброса хлора.

По факту выброса хлора следственные органы СК РФ по Пермскому краю начали доследственную проверку.

Газообразный хлор и химические соединения, содержащие этот элемент в активной форме, опасны для здоровья человека. При попадании в легкие газообразный хлор может вызвать ожог легочной ткани и удушье.

Цех в Березниках принадлежит предприятию «Сода-хлорат». По данным РИА Новости, «Сода-хлорат» на 50,98 процента принадлежит «дочке» Сбербанка «Сбербанк Капиталу». Оставшиеся доли контролирует ООО «Карго».

