Банк России отозвал лицензию у Кизилюртовской расчетной небанковской кредитной организации (НКО) «Сулак». Об этом говорится в официальном пресс-релизе ЦБ. В НКО «Сулак» назначена временная администрация.

Как отмечается в сообщении ЦБ, «на протяжении последних месяцев кредитная организация была вовлечена в проведение сомнительных операций, связанных с выводом денежных средств за рубеж». Кроме того, НКО «Сулак» неоднократно нарушала законодательство о противодействии отмыванию доходов, полученных преступным путем, и финансированию терроризма.

Согласно данным Банка России, лицензия НКО «Сулак» была выдана в марте 2010 года. Уставный капитал организации, зарегистрированной в дагестанском городе Кизилюрт, составляет чуть больше 2,4 миллиона рублей. В 2012 году доходы НКО «Сулак» (в основном за расчетное и кассовое обслуживание) достигли 4,63 миллиона рублей, прибыль составила 800 тысяч рублей.

В конце прошлого года и начале текущего ЦБ отозвал лицензии сразу у нескольких дагестанских банков: Трастового банка, «Дербент-кредита», а также Трансэнергобанка и банка «Экспресс». В ноябре в Росфинмониторинге сообщили, что в Северо-Кавказском федеральном округе обнаружено большое количество «банков-прачечных» и «обнальных площадок». В числе таких банков назывались, в частности, Трансэнергобанк и Трастовый банк.

