В феврале текущего года российские компании провели 33 размещения еврооблигаций на 7,2 миллиарда долларов (около 220 миллиардов рублей), что стало новым рекордом. Как пишет газета «Коммерсантъ», результаты февраля оказались в восемь раз больше показателей аналогичного периода прошлого года и на 700 миллионов долларов превзошли январские результаты.

Прошлый месяц стал самым успешным по объему размещений февралем за всю историю наблюдений. Даже до кризиса 2009 года показатель не превышал трех миллиардов долларов. Тем не менее, в ноябре прошлого года сумма проданных иностранным инвесторам долговых бумаг российских компаний оказалась больше и составила 12,5 миллиарда долларов.

В феврале еврооблигации выпустили 12 российских эмитентов. Значительная часть размещений пришлась на банки. При этом к середине февраля с начала года российские компании заняли за рубежом 10 миллиардов долларов; газета «РБК daily» писала, что высокая активность россиян связана с установившимися на рынке низкими ставками.

Таким образом, с начала года российские эмитенты выпустили долговые бумаги на 13,5 миллиарда долларов, что больше объема размещений за все первое полугодие 2012-го. Для сравнения, в прошлом году российский бизнес занял за рубежом на открытом рынке 42 миллиарда долларов. Большая часть размещений пришлась на последний квартал.

Под еврооблигациями (евробондами) понимаются долговые бумаги компаний и государств, которые выпускаются в иностранной валюте, и при этом для большинства потенциальных покупателей валюта облигаций также является иностранной. Российский бизнес неоднократно критиковали за то, что тот наращивает собственный долг перед иностранцами вместо привлечения средств за счет выпуска акций. Первый способ финансирования является более опасным, так как грозит компаниям банкротствами.

