Сотрудники управления экономической безопасности МВД совместно с подмосковными полицейскими обнаружили, что фирмы, строившие трассу Москва-Санкт-Петербург и несколько других федеральных магистралей, покупали ворованный песок. Об этом сообщило МВД России.

Полицейские пресекли незаконную добычу песка в карьере у деревни Заовражье Солнечногорского района Подмосковья. На месте хищения песка были обнаружены строительные кунги, эскаваторы, грузовые автомобили и более тридцати гастарбайтеров, незаконно находящихся в России.

По имеющейся у МВД информации, коммерческая фирма продавала похищенный песок фирмам, строящим трассы Москва-Петербург, Москва-Рига и ЦКАД. Полицейские не распространили названия участвовавших в купле-продаже фирм, однако отметили, что изъяли с места хищения песка первичную документацию и проводят проверку в отношении незаконных мигрантов.

Скоростная автомагистраль Москва-Санкт-Петербург – строящаяся платная дорога, соединяющая два крупнейших российских города. По планам строительства, после ввода трассы в эксплуатацию в 2018 году, уже существующая магистраль М10 станет ее бесплатным дублером. Общая протяженность новой дороги составит 684 километра.

