Президент России Владимир Путин в пятницу, 1 марта, внес в Госдуму законопроект, который предполагает возвращение смешанной системы выборов нижней палаты парламента. Об этом сообщается на сайте Кремля.

Согласно законопроекту, 225 депутатов будут избираться по партийным спискам, а другие 225 - по одномандатным округам. Предполагается как выдвижение кандидатов политическими партиями, так и самовыдвижение. В федеральный список смогут быть включены кандидаты, выдвинутые партией по одномандатным округам.

Самовыдвиженцы должны будут собрать не менее 0,5 процента подписей от общего числа избирателей. Если в округе проживает менее ста тысяч избирателей, то количество подписей должно составить не менее 500.

При голосовании по федеральному избирательному округу проходной барьер в Госдуму составит пять процентов голосов избирателей. Избранным по одномандатному федеральному округу признается кандидат, получивший наибольшее количество голосов избирателей.

О том, что Кремль подготовил законопроект о возвращении смешанной системы выборов в Госдуму, ранее написала газета "Коммерсантъ". Выборы в Госдуму проходили по смешанной системе с 1993 по 2003 год.

Путин предложил вернуться к смешанной системе выборов в Госдуму, выступая с посланием Федеральному Собранию в декабре 2012 года. Подготовку законопроекта контролировал глава кремлевской администрации Сергей Иванов. В разработке документа также принимал участие ЦИК.

