Полиция проверит на наличие экстремизма спектакль Кирилла Серебренникова «Отморозки». Центр по противодействию экстремизму (Центр «Э») запросил видеозапись спектакля, сообщил на своей странице в Facebook режиссер. Он опубликовал запрос из полиции на имя директора «Гоголь-центра» Алексея Малоброцкого.

Как говорится в документе, проверка проводится на основании обращения Московского общественного совета по нравственности и социально-значимой информации (что это за организация и кто в ней состоит, неизвестно). В то же время Серебренников сообщил, что проверку инициировала некая «актриса театра Гоголя».

«Удивляет, вернее в сотый раз поражает вот что: это же не власть, не кровавый режим, не органы вложили „актрисе театра Гоголя“ перо в руки и заставили писать натуральный донос. Это она сама! Это зов ее души! Это ее генетический код», — написал режиссер.

Кирилл Серебренников также заявил, что видеозаписи спектакля у него нет и посоветовал полицейским купить билет и прийти посмотреть выступление артистов. «Отморозков» покажут 29 и 30 марта.

«Отморозки» поставлены по пьесе Захара Прилепина и Кирилла Серебренникова. В 2012 году спектакль получил «Золотую маску».

Кирилл Серебренников возглавил «Гоголь-центр» летом 2012 года. Часть труппы отказалась сотрудничать с ним.



