
	В северо-восточной Якутии произошло землетрясение магнитудой 6,9, сообщает сейсмологическая служба США. Гонконгская сейсмологическая служба приводит другую оценку силы толчков - 6,7.

Эпицентр колебаний земной поверхности находился в 868 км от Якутска и 982 км от Магадана. В качестве ближайшего населенного пункта указывается поселок Сыаганах, который от центра сейсмической активности отделяют 56 км.

Несмотря на то что в непосредственных окрестностях эпицентра землетрясения практически не живут люди, колебания земной поверхности такой силы могут представлять опасность даже для населения сравнительно отдаленных местностей, отмечают сейсмологи.

По сообщению МЧС, жертв и пострадавших в результате землетрясения нет.

Напомним, что в декабре 2011г. крупное землетрясение магнитудой 6,5 произошло в Туве. В результате стихийного бедствия в столице региона Кызыле были повреждены 15 школ.	

