Сотрудники завода компании Chivas Brothers в Шотландии по ошибке вылили в канализацию 18 тысяч литров виски. Об этом пишет The Scottish Sun со ссылкой на источник внутри предприятия.

Инцидент произошел рано утром в четверг, 28 февраля. Во время уборки после окончания ночной смены кто-то из сотрудников открыл кран и забыл закрыть его. По словам источника Sun, обычно рабочие сливают воду и чистят оборудование перед запуском разлива следующего продукта. Однако на этот раз по ошибке они вылили вместе с водой и весь запас виски. Как отметил источник, удивительно, что утечка была обнаружена только к 11 утра — спустя несколько часов после открытия крана.

По словам рассказчика, руководители завода Chivas Brothers «побагровели», узнав о случившемся. Начато внутреннее расследование инцидента. «Виновным очень повезет, если им удастся сохранить работу», — заявил источник.

По данным природоохранной службы, в воде реки Ливен зафиксировано повышенное содержание спирта, которое может некоторое время препятствовать водозабору в черте города.

Завод в окрестностях города Дамбартон был построен в 1938 году. Он предназначался в первую очередь для производства одноименного виски Dumbarton — одного из сортов, выпускавшихся под маркой Ballantine’s. В 90-х годах производство в прежнем объеме было свернуто и перенесено в другое место. Сейчас на заводе в окрестностях Дамбартона осуществляется бутилирование (разлив по бутылкам) различных продуктов Chivas Brothers, в число которых, в частности, входят бренды виски Chivas Regal и Ballantine’s, а также джин Beefeater.

