В городе Березники Пермского края объявлен режим ЧС в связи с выбросом хлора на одном из местных предприятий, сообщает пресс-служба администрации Березников.

Между тем местное управление МЧС информацию о введении режима ЧС опровергло, сообщает «Интерфакс».

Выброс хлора произошел 1 марта в 07:20 по местному времени в цеху №13 ООО «Сода-хлорат» в Березниках. Звонок о ЧП поступил в диспетчерскую службу в 08:00. Причиной выброса вещества, по данным администрации Березников, стало замерзание клапана водорода на колонне синтеза соляной кислоты.

Пострадали 30 сотрудников предприятия, из них 27 обратились в больницу. Госпитализированы были 24 пострадавших. Два человека находятся в состоянии средней тяжести, один человек – в тяжелом состоянии.

В настоящее время выброс хлора локализован, угрозы жизни и здоровью жителей Березников нет, сообщили в администрации города. В то же время сотрудник пресс-службы мэрии заявил «Интерфаксу», что в воздухе районе площади Фронтовиков, которая ближе всего находится к цеху №13, были обнаружены элементы производных хлора. Он, впрочем, отметил, что их содержание в воздухе незначительно и они не представляют опасности для населения.

Администрация Березников подтверждает, что сотрудники Роспотребнадзора взяли пробы на хлор в районе площади Фронтовиков и не обнаружили превышения предельно допустимых концентраций вещества в воздухе.

СК РФ начал доследственную проверку по факту выброса хлора на предприятии ООО «Сода-хлорат».

ООО «Сода-хлорат» выпускает продукцию для химической, нефтеперерабатывающей, целлюлозно-бумажной, спичечной, текстильной отраслей, цветной и черной металлургии, а также для других отраслей.

