Власти Техаса опровергли заявление уполномоченного по правам ребенка в РФ Павла Астахова, который со ссылкой на техасское управление шерифа сказал, что смерть Максима Кузьмина была насильственной, сообщает РИА Новости.

«Мы не выносили заключения о том, было ли физическое насилие и небрежное отношение главной или сопутствующей причиной смерти Макса Шатто», — заявил пресс-секретарь техасского департамента служб по защите детей Патрик Кримминс. Шериф округа Эктор Марк Доналдсон, в свою очередь, сказал, что пока даже неизвестно, было ли совершено преступление.

Накануне, 28 февраля, Павел Астахов на пресс-конференции процитировал сержанта Гэри Дуслера из управления шерифа округа Эктор. По словам российского чиновника, американец сказал, что «то, что произошло, не выглядит, как естественная смерть». Кроме того, как заявил Астахов со ссылкой на американские власти, «гибель ребенка Макса Алана Шатто относится к тем редким случаям, когда крайне сложно определить настоящего преступника».

Ранее сообщалось, что американские власти пока только разбираются с обстоятельствами смерти Максима Кузьмина. «В полицейском отчете упоминаются несколько синяков на теле мальчика, и мы обязаны выяснить, как они появились», — заявлял Патрик Кримминс.

Максим Кузьмин погиб при невыясненных обстоятельствах в доме у приемных родителей 21 января. Астахов сразу же заявил, что смерть мальчика была насильственной. Следственный комитет России возбудил в отношении приемной матери уголовное дело по статье «Убийство».

