Срок следствия по делу о массовых беспорядках на московской Болотной площади продлили до 6 июля 2013 года. Об этом агентству РАПСИ сообщил сотрудник Следственного комитета, который объяснил принятое решение сложностью дела — его объем уже превысил шестьдесят томов — и большим числом обвиняемых и свидетелей. Таким образом, расследование «болотного дела» должно продлиться четырнадцать месяцев.

Сотрудник СК пояснил, что в оставшееся время предполагается ознакомить со следственными материалами обвиняемых, дела в отношении которых выделены в отдельное производство, составить обвинительное заключение и передать его в прокуратуру, а затем — на рассмотрение суда.

В рамках «болотного дела» расследуются беспорядки, в которые 6 мая 2012 года переросла оппозиционная демонстрация. В феврале 2013 года был задержан очередной — двадцать первый по счету — фигурант, Алексей Мароголин. Его арестовали по обвинению в нападении на полицейского. Единственный приговор в отношении участника беспорядков суд вынес в ноябре: Максим Лузянин, признавшийся в избиении сотрудников полиции, получил 4,5 года лишения свободы.

В пятницу, 1 марта, Басманный районный суд Москвы рассматривает ходатайства об изменении и продлении мер пресечения ряду фигурантов «болотного дела». В частности, Степану Зимину отказали в переводе из СИЗО под домашний арест. Также срок ареста продлили Андрею Барабанову.

С декабря 2012 года основное «болотное дело» объединено в единое производство с делом о подготовке массовых беспорядков, обвиняемыми по которому проходят активисты «Левого фронта» Сергей Удальцов, Константин Лебедев и Леонид Развозжаев. Кроме того, заочно арестован грузинский политик Гиви Таргамадзе, с которым, по версии следствия, трое оппозиционеров обсуждали организацию волнений в РФ. В четверг, 28 февраля, Таргамадзе назвал обвинения в свой адрес сфабрикованными и заявил, что с Удальцовым, Лебедевым и Развозжаевым не знаком.

