Парламент Германии принял закон, который заставит сайты, перепечатывающие и компилирующие новостные заметки, платить авторам новостей. Об этом сообщила газета Die Welt.

Закон не указывает размеры отчислений авторам, однако создает правовую базу для исков правообладателей к агрегаторам. За принятие закона проголосовала коалиция двух лидирующих партий парламента – Христианско-демократического союза и Свободной демократической партии.

Газета отмечает, что на этой неделе комитет Бундестага по правовым вопросам принял поправки в законопроект, которые выводят из-под его действия «отдельные слова и небольшие фрагменты текста». Следовательно, сервисы вроде Google News, которые показывают только выдержки из статей, смогут и дальше функционировать. Вместе с тем, размер разрешенных цитат в законе не уточнен, подчеркивает издание.

Ранее в прессе закон назвали «налогом на Google», так как одним из самых известных новостных агрегаторов является Google News. Сама корпорация многократно выступала с критикой закона. Так, еще на ранних стадиях разработки закона компания выпустила видеоролик, в котором призвала немецких пользователей не допустить «ограничения свободы поиска в интернете». Компания назвала закон «плохим» и нарушающим «основные принципы» работы сети.

После аналитических слушаний закона в январе пресс-секретарь Google в Германии Ральф Бреймер описал формулировки закона как размытые. По его мнению, под действие закона могут попасть Twitter и Facebook, а также интернет-магазины, которые при описании товаров используют цитаты из СМИ. Помимо этого, пресс-секретарь выразил недоумение в связи с тем, что компания должна платить за то, что приносит значительный трафик новостным изданиям. По его словам, закон лоббируется немецкими издательскими домами.

В опубликованных ранее черновиках закона действительно указывалось, что он защищает издателей от «систематического доступа к результатам публицистической деятельности со стороны поисковых систем», не конкретизируя именно новостные агрегаторы. Закон также приравнивал к поисковым системам «поставщиков услуг, обрабатывающих контент аналогично поисковым системам», что гипотетически позволяло подвести под действие закона прочие сервисы. Неизвестно, насколько изменились формулировки в окончательном чтении закона.

Осенью 2012 года Франция также подтвердила планы на введение аналогичного «налога на поисковики». В ответ Google пригрозил убрать из поисковой выдачи сайты всех французских СМИ.

Google не раскрывает свои доходы от работы Google News. Однако в 2008 году одна из руководителей компании Марисса Майер оценила ежегодную выручку сервиса в 100 миллионов долларов.

