Участницу Pussy Riot Надежду Толоконникову, отбывающую тюремный срок в мордовской колонии, поместят на 15 суток в ШИЗО, сообщила «Ленте.ру» адвокат осужденной Ирина Хрунова.

Толоконникову собираются наказать за то, что она отправилась в медицинский пункт без сопровождения сотрудника колонии. По словам Хруновой, 1 марта Толоконникову вызвали к начальнику колонии и сообщили о возможном наказании. Окончательное решение должна принять дисциплинарная комиссия, которая, предположительно, соберется 2 марта.

Адвокат убеждена, что нынешние претензии напрямую связаны с тем, что в понедельник, 4 марта, наступает срок, когда Толоконникова может ходатайствовать об условно-досрочном освобождении. Хрунова планировала подать такое ходатайство во вторник-среду. Взыскание, полученное осужденным в такой момент, может лишить его шансов на получение УДО, отметила адвокат. Она также подчеркнула, что намерена обжаловать взыскание, если оно действительно будет наложено, и параллельно обратиться в суд с ходатайством об условно-досрочном освобождении.

В августе 2012 года Надежда Толоконникова вместе с другими участницами Pussy Riot Марией Алехиной и Екатериной Самуцевич была признана виновной по статье «хулиганство» за исполнение «панк-молебна» в храме Христа Спасителя. Обвиняемых приговорили к двум годам колонии. Впоследствии Самуцевич заменили срок на условный.

Толоконникова отбывает наказание в ИК-14 в Мордовии, где она, как сообщалось, освоила профессию швеи-мотористки. По словам Ирины Хруновой, поведение Толоконниковой в колонии было безупречным, «придраться к ней было невозможно». Она отметила, что об отсутствии претензий к ее клиентке, в частности, говорил начальник колонии.

Мария Алехина находится в ИК-28 в Березниках Пермского края. Отмечалось, что у Алехиной практически сразу возникли проблемы с сокамерницами и она попросила перевести ее в одиночную камеру. Впоследствии на участницу Pussy Riot было наложено несколько взысканий за несвоевременный подъем. Муж Толоконниковой Петр Верзилов заявил, что в камере Алехиной нет будильника, и «при желании сделать так, чтобы она проспала подъем, не представляется сложным».

