Судмедэкспертиза установила, что причиной смерти Максима Кузьмина, погибшего в доме приемных родителей в США, стал несчастный случай. Об этом, как сообщает РИА Новости, было объявлено 1 марта на пресс-конференции, посвященной расследованию смерти мальчика.

«Причиной смерти этого ребенка стал разрыв брыжейки тонкой кишки. Он был случайным», — объявил на пресс-конференции окружной прокурор Бобби Блэнд (Bobby Bland). Кроме того, в теле погибшего мальчика не нашли никаких следов психотропных препаратов.

Однако, как заявил шериф округа Эктор штата Техас Марк Доналдсон (Mark Donaldson), не исключено, что приемным родителям мальчика — супругам Шатто — еще могут предъявить обвинения в связи с гибелью ребенка.

Максим Кузьмин погиб 21 января 2013 года при невыясненных обстоятельствах в доме у приемных родителей, супругов Шатто. Уполномоченный по правам ребенка Павел Астахов заявил, что смерть мальчика была насильственной. По его словам, на теле ребенка были обнаружены многочисленные повреждения. Кроме того, Астахов, а затем и уполномоченный МИД России по вопросам прав человека, демократии и верховенства права Константин Долгов, заявляли о том, что приемные родители Максима Кузьмина давали ему сильнодействующее антипсихотическое средство «Риспердал», обычно применяемое для лечения шизофрении у взрослых.

Позже МИД России обвинил Госдепартамент США в том, что он, в отличие от властей округа Эктор, никак не помог российским консульским представителям в выяснении причин смерти мальчика. В свою очередь, Госдепартамент, комментируя эти обвинения, назвал заявления Астахова и Долгова об убийстве Максима Кузьмина «безответственными» и «абсолютно неверными». Госдеп также призвал российских дипломатов не делать скоропалительных выводов о причинах смерти мальчика до окончания расследования.

Следственный комитет РФ возбудил в отношении приемной матери Максима уголовное дело по статье «убийство». Кроме того, российские власти заявили о том, что намерены вернуть в страну Кирилла Кузьмина, младшего брата погибшего мальчика, усыновленного той же американской семьей. Желание вернуть сына выразила и его биологическая мать, лишенная родительских прав за пьянство.

