В Москве ограбили ювелирный магазин, передает в субботу РИА Новости со ссылкой на пресс-службу ГУМВД города. По предварительным данным, ущерб составил около полутора миллионов рублей.

Как рассказали в полиции, ограбление произошло в пятницу днем. Трое неизвестных ворвались в один из павильонов по адресу Ленинский проспект, 39. Они брызнули в продавца газовым баллончиком, забрали ювелирные изделия с витрины и скрылись.

В полицию поступил сигнал о срабатывании «тревожной кнопки», однако прибывший на место наряд не застал грабителей. Правоохранительные органы возбудили уголовное дело о разбое, преступникам грозит 12 лет заключения.

