Политическая партия «Наша Украина» в ходе 12 съезда, который прошел в субботу в Киеве под председательством главы  политсовета Сергея Бондарчука, приняла решение о самоликвидации. Об этом сообщает УНИАН. За такое решение проголосовали 267 из 289 присутствовавших делегатов, уточняет «Интерфакс».

Лидер партии Виктор Ющенко на съезде отсутствовал. Ранее сообщалось, что съезд «Нашей Украины» во главе с ним пройдет 18 мая.

Также принято решение прекратить деятельность организаций всех уставных органов партии, а учредительные документы, печать и флаг «Нашей Украины» передать в музей истории «оранжевой революции» Национального университета «Киево-Могилянская академия». В связи с самороспуском партии создана ликвидационная комиссия под руководством Петра Ющенко, брата бывшего президента.

Как сообщалось ранее, в партии «Наша Украина» произошел раскол между сторонниками Виктора Ющенко и председателя политсовета Сергея Бондарчука, которые принимают противоречивые и взаимоисключающие решения. Так, в начале февраля совет киевской городской организации «Нашей Украины» , на учете в котором находится Ющенко, под председательством Бондарчука принял решение об исключении бывшего президента из партии. В ответ спустя несколько часов политсовет партии под руководством Ющенко уволил Бондарчука с должности председателя политсовета и отменил решение об исключении Ющенко из рядов партии, а спустя несколько дней исключил из партии Бондарчука. Кроме того, ранее Бондарчук и Ющенко одновременно созывали членов политсовета на заседания по разным адресам.

На последних парламентских выборах «Наша Украина» не преодолела пятипроцентный барьер, набрав чуть более одного процента голосов избирателей.

