Мэр Твери Александр Корзин попал в больницу во время спартакиады, в которой принимал участие, сообщает РИА Новости. Спартакиада проходила на горнолыжной базе Чуприяновка в Тверской области.

Как сообщает «Российская газета», Корзин пережил инфаркт. После финиша соревнований по биатлону он почувствовал себя плохо и был госпитализирован на вертолете МЧС, поскольку «скорая» в Чуприяновку проехать не может.

Состояние чиновника расценивается врачами как тяжелое. Медики начали реанимационные мероприятия непосредственно на борту вертолета.

Александру Корзину 59 лет. Он является членом партии «Единая Россия». Мэром города он был назначен депутатами городской думы Твери четыре месяца назад, а до этого являлся директором Тверского индустриального техникума.

