
	Известная модель Рива Стенкамп, застреленная по ошибке своим бойфрендом - паралимпийцем Оскаром Писториусом, хотела устроить ему сюрприз ко Дню святого Валентина. Она пробралась в дом возлюбленного без предупреждения, из-за чего была принята за грабителя, пишет южноафриканское издание Beeld. 

"Это должен быть день любви для всех :) Да благословит его Господь. А вы чем порадуете своего любимого завтра?" - написала Р.Стенкамп в Twitter накануне своего убийства. Отметим, трагедия произошла в ночь на 14 февраля.

Сам спортсмен, пребывающий в глубоком шоке, в настоящее время арестован. Тело девушки с четырьмя пулевыми ранениями было вывезено из его дома спустя четыре часа после инцидента. 

По некоторым данным, суд над О.Писториусом может состояться уже сегодня.

О.Писториус был одним из главных героев Олимпийских игр в Лондоне. Он стал первым спортсменом-ампутантом, который принял участие в олимпийских соревнованиях вместе со здоровыми атлетами. В Лондоне О.Писториус пробился в полуфинал забега на 400 метров. 12 августа он нес флаг ЮАР на закрытии Олимпиады.

Паралимпиец известен под прозвищем Бегущий по лезвию бритвы. "Я живу спортом, для меня важно каждый раз доказывать, что люди с ограниченными возможностями ничем не отличаются от тех людей, у которых есть руки и ноги. Мои секунды - лучший ответ: мы такие же люди, как и вы, и во многом можем быть быстрее и лучше", - объяснил спортсмен.	

