МВД проведет проверку жалоб граждан, обратившихся в полицию после марша в защиту детей в Москве, рассказали агентству ИТАР-ТАСС в пресс-службе ГУ МВД по Москве вечером в субботу.

Заявление, поданное в отдел МВД по Тверскому району столицы, подписали десять человек. Они утверждают, что некий мужчина обещал им деньги за участие в акции, но не заплатил.

Сотрудники полиции опросили заявителей, а также гражданина, на которого поступила жалоба. С мужчины взято обязательство явиться в полицию по первому требованию. По результатам проверки будет принято процессуальное решение, добавил представитель пресс-службы.

При этом в ГУ МВД не исключают, что обращения граждан могут оказаться провокацией в отношении организаторов мероприятия.

Напомним, ранее о жалобах на невыплаченные деньги сообщил координатор проекта «Росагит» Вадим Коровин, который стал свидетелем написания заявления в ОВД «Тверское». По данным активиста, жалобщики пришли на марш по объявлению на сайте Massovki.ru, понадеявшись получить от 350 до 650 рублей. Люди рассказали, что заплатить им обещал некий Женя, который не первый раз занимается сбором людей на митинги.

При этом организаторы марша в защиту детей утверждают, что не планировали платить его участникам. «Это просто чушь и нелепость», — заявила руководитель Ассоциации родительских комитетов и сообществ России Ольга Леткова.

Между тем Союз ректоров Москвы намерен потребовать объяснения от руководителей столичных вузов, которые, по некоторым данным, заставляли студентов участвовать в марше в обмен на послабления в учебе, передает РИА Новости. Сообщения о принуждении учащихся к участию в акции появились в некоторых СМИ накануне мероприятия.

Марш в защиту детей состоялся 2 марта. От 12 до 20 тысяч человек прошли от Гоголевского бульвара до Новопушкинского сквера, где провели митинг.

