Двукратный олимпийский чемпион по борьбе Армен Назарян объявил голодовку, протестуя против решения МОК исключить борьбу из олимпийской программы. Об этом сообщается в субботу на сайте Федерации спортивной борьбы России.

«Я выражаю голодовкой протест против рекомендации исполкома МОК. Борьба всегда была в олимпийской программе и неправильно ее исключать», — пояснил Назарян. По его словам, к голодовке присоединится и главный тренер сборной Болгарии по вольной борьбе. Назарян пообещал пить только сироп вплоть до 22 марта, когда начнется в Тбилиси чемпионат Европы.

Назарян завоевал золотые олимпийские медали в 1996-м и 2000 году под флагами Армении и Болгарии соответственно. Он является  трехкратным чемпионом мира (2002, 2003, 2005) и шестикратным чемпионом Европы (1994, 1995, 1998, 1999, 2002, 2003).

Ранее в знак протеста от золотой медали Игр-1996 в Атланте отказался глава Федерации борьбы Болгарии Валентин Йорданов. 53-летний чемпион пообещал вернуть трофей лично президенту МОК Жаку Рогге.

Напомним, исключить борьбу из основной олимпийской программы Игр 2020 года исполком МОК рекомендовал в середине февраля. Борьба будет претендовать на место в «дополнительной» программе наряду с такими видами спорта как бейсбол / софтбол, карате, роллер-спорт, спортивное скалолазание, сквош, вейкбординг и ушу. Окончательное решение по поводу программы Игр-2020 будет принято на сессии МОК в Буэнос-Айресе в сентябре 2013 года.

Соревнования по борьбе проводились на всех Олимпийских играх современности за исключением Олимпиады-1900 в Париже.

