Конкурс «Мисс Россия-2013» выиграла студентка из города Междуреченск Кемеровской области Эльмира Абдразакова, передает в ночь на воскресенье РИА Новости.

18-летняя победительница, которая получила 100 тысяч долларов и автомобиль, учится в Сибирском университете путей сообщения. «Невозможно описать, что сейчас я чувствую. Я не верю, что я сейчас здесь стою, и это происходит со мной», — призналась Абдразакова. Как сообщается на ее странице «ВКонтакте», она участвовала в финале под тринадцатым номером.

По словам победительницы, самым сложным в конкурсе для нее было ходить на каблуках.  Денежный приз девушка хотела бы потратить на помощь родному городу, уточняет агентство.

Титул «Первой вице-мисс Россия» получила Анастасия Языкова из Ярославля, а второй «вице-мисс» стала победительница в номинации «Народный выбор» по итогам голосования на сайте woman.ru Ирина Туманова из Калмыкии. Обе девушки получили гранты на обучение в любом университете мира.

Финал конкурса «Мисс Россия-2013» прошел в субботу в концертном зале Барвиха Luxury Village. В жюри вошли певец Дмитрий Маликов, ресторатор Аркадий Новиков, модельер Валентин Юдашкин, гендиректор ИД Axel Springer Russia Регина фон Флеминг, теннисистка Анастасия Мыскина, обладательница титула «Мисс Вселенная-2012» американка Оливия Калпо и «Мисс Мира-2012» китаянка Ю Венься, напоминает РИА Новости.

