Сотрудники Федеральной миграционной службы прервали театральные «слушания» по делу Pussy Riot в столичном Сахаровском центре. Об этом сообщил в Facebook журналист Михаил Калужский.

По словам Калужского, сотрудники ФМС потребовали документы у швейцарского режиссера Мило Рау (Milo Rau). «У него трехмесячная рабочая виза», — уточнил Калужский. Он добавил, что прибывшие на место сотрудники ФМС выразили намерение проверить документы у всех иностранцев в здании Сахаровского центра.

Режиссер вместе с проверяющими прошел в кабинет директора Сахаровского центра Сергея Лукашевского. Спектакль прерван на неопределенное время. Как уточнил в твиттере присутствующий в зале галерист Марат Гельман, режиссера вскоре отпустили.

Спектакль «Московские процессы» является театрализованной реконструкцией резонансных судебных слушаний последних лет. Это совместный проект немецкого театра International Institute of Political Murder, Сахаровского центра и Веймарского национального театра.

Три дня подряд — с 1 по 3 марта — в Сахаровском центре были показаны три части: «Осторожно, религия!», «Запретное искусство» и «Pussy Riot». На спектакле про Pussy Riot выступали Екатерина Самуцевич, Анатолий Осмоловский, Алексей Беляев-Гинтовт, Давид Рифф, Дмитрий Энтео и Елена Волкова. Обвинение представляли Максим Шевченко и Максим Крупский, а защиту — Екатерина Деготь и Анна Ставицкая.

