Астронавты Международной космической станции успешно захватили манипулятором корпус грузовика Dragon, принадлежащего компании SpaceX. Об этом сообщается на сайте NASA.

Таким образом началась процедура стыковки грузовика со станцией, которая должна завершиться примерно через четыре часа.

Грузовик Dragon должен был достигнуть МКС еще 2 марта, но стыковка была отложена из-за технических проблем. Вскоре после старта 1 марта на Dragon возникли неполадки с двигателем. Они были устранены примерно в течение часа, после чего корабль приступил к раскрытию панелей солнечных батарей и продолжил выполнять программу полета.

Dragon должен доставить на МКС 575 килограммов полезного груза, в том числе продукты питания и материалы для проведения научных исследований. После стыковки с МКС Dragon вернется на Землю - его приводнение в Тихом океане запланировано на 25 марта.

Это уже второй коммерческий полет частного корабля Dragon. Первый грузовик совершил в октябре 2012 года, доставив на МКС 450 килограммов груза.

