Полиция Санкт-Петербурга пресекла флеш-моб, участники которого должны были массово исполнить популярный благодаря интернет-мему танец «Harlem Shake». Об этом сообщает «Росбалт».

Акция была запланирована в 16:00 у здания торгового центра «Галерея» на Лиговском проспекте. Организаторы анонсировали ее в основном через социальные сети. «Зовите друзей, готовьте неординарный костюм и зажигайте в центре города», — говорилось в анонсе.

К назначенному времени на место явились несколько сотен желающих. По оценкам «Росбалта», 600-700 участников, а по версии «Фонтанки.ру» — около 300 человек. Из-за большого количества пришедших организаторам не удалось оперативно провести флеш-моб. Несанкционированное скопление людей не понравилось полиции, которая потребовала, чтобы собравшиеся разошлись, а одного из организаторов задержала.

По данным «Интерфакса», задержанному 17 лет. Полиция решает вопрос об оформлении протокола по статье 20.2 КоАП РФ (нарушение установленного порядка организации либо проведения собрания, митинга, демонстрации, шествия или пикетирования). В МВД рассказали, что на участников флеш-моба пожаловались в полицию двое жителей Петербурга, которым акция затруднила передвижение по улице.

Композиция «Harlem Shake», выпущенная электронщиком Baauer в мае 2012 года, завоевала всемирную популярность в феврале 2013-го, когда пользователи YouTube стали загружать в сеть собственные видео, снятые на 30-секундный фрагмент трека. Идея мема состоит в том, что в первые 15 секунд видео под песню танцует один персонаж, а во второй половине ролика к нему неизменно присоединяются другие участники в необычных позах и костюмах. Первыми собственную версию «Harlem Shake» опубликовали австралийские тинейджеры — 2 февраля.

19 дней спустя композиция дебютировала на первой строчке еженедельного хит-парада музыкального журнала Billboard. В России «Harlem Shake» также добирался до первого места в чарте продаж iTunes. Среди прочих свои версии танца опубликовали такие популярные в рунете персонажи как Иван Ургант и Никита Джигурда. Съемки «Harlem Shake» на Старом Арбате в Москве, организованные Джигурдой 23 февраля, были прерваны полицией.

