Королеву Великобритании Елизавету II госпитализировали в лондонскую больницу имени короля Эдуарда VII из-за проявления симптомов гастроэнтерита. Об этом сообщает Agence France-Presse со ссылкой на пресс-секретаря Букингемского дворца.

Ожидается, что королева пробудет в больнице несколько дней, отмечает Sky News. У нее хорошее настроение, и за вычетом гастроэнтерита она хорошо себя чувствует. Госпитализация, как пояснил королевский пресс-секретарь, является просто мерой предосторожности.

Все официальные визиты Елизаветы II на ближайшую неделю, в частности поездка в Италию, отложены или отменены. Незадолго до этого, 1 марта, королева отменила поездку в Уэльс из-за подозрения на гастроэнтерит.

86-летняя королева редко отменяет публичные мероприятия из-за проблем со здоровьем. Последний раз она не смогла появиться на публике в октябре 2012 года из-за болей в спине.

