Преподаватель медресе (религиозной школы) убит вечером в воскресенье, 3 марта, в селении Губден Карабудахкентского района Дагестана, сообщает «Интерфакс» 4 марта со ссылкой на пресс-службу МВД республики.

Преступники застрелили преподавателя медресе Магомеда Биярсланова из пистолета в его собственном доме, рассказали представители правоохранительных органов. Биярсланов получил восемь ранений в области грудной клетки, от которых скончался. Преступникам с места происшествия удалось скрыться.

По факту преступления возбуждено уголовное дело по статьям 105 (убийство) и 222 (незаконный оборот оружия) УК России. На месте происшествия работает оперативно-следственная бригада. Какой-либо информации о подозреваемых в убийстве Биярсланова, представители правоохранительных органов Дагестана пока не сообщили.

