
	Ан-24 потерпел крушение, по предварительным данным, из-за отказа двигателя. Об этом рассказал один из пассажиров, Олег Ошека, в интервью украинскому телеканалу "1+1".

Согласно свидетельствам очевидцев, при подлете к Донецку "самолет начало сильно кренить влево". После аварийной посадки пассажиры смогли выбраться из Ан-24 через надлом, образовавшийся в самолете, потом начался пожар.

По факту крушения Ан-24  открыто уголовное производство по статье "Нарушение правил движения воздушного транспорта, повлекшее гибель людей". Об этом сообщает пресс-служба Донецкой областной прокуратуры. 



Премьер-министр Украины Николай Азаров поручил создать комиссию для выяснения обстоятельств крушения самолета. Ее должен возглавить вице-премьер Александр Вилкул. Семьям погибших будет оказана помощь. 



На борту самолета находились высокопоставленные одесские чиновники. Один из них - советник главы Одесского областного совета Валерий Бобков - погиб. Кроме него, в Донецк летели прокурор Ростислав Крикливый, руководитель одесского МРЭО Владислав Богомолов, начальник управления капитального строительства Одессы Анатолий Рагулин. 



Самолет Ан-24 авиакомпании "Южные авиалинии", летевший чартерным рейсом Одесса - Донецк потерпел крушение 13 февраля около 20:00 мск при аварийной посадке, выкатившись за пределы взлетно-посадочной полосы и переломившись пополам. На борту самолета находились 45 человек (в том числе восемь членов экипажа). В результате авиакатастрофы погибли пять человек, пострадали 12. 

Большинство пассажиров самолета летели в Донецк на матч Лиги чемпионов УЕФА между местным "Шахтером" и дортмундской "Боруссией".

Авиакомпания "Южные авиалинии" была зарегистрирована в 1999г. в Одессе. Ее самолетный парк состоит из воздушных судов Ан-24РВ, SAAB-340B, Embraer-500 и Як-42Д.	

