В Красноярском крае без вести пропал помощник прокурора Тасеевского района, сообщает «Интерфакс» утром в понедельник, 4 марта, со ссылкой на представителей местных правоохранительных органов.

Накануне, рассказали собеседники агентства, в полицию обратилась мать помощника прокурора, сообщившая, что ее 25-летний сын в пятницу, 1 марта, выехал из села Тасеево к родственникам в соседний Рыбинский район и пропал. Автомобиль Honda Torneo, принадлежавший помощнику прокурора, позже был найден сгоревшим на объездной дороге в двух километрах от деревни Арефьевка Канского района.

В поисковой операции, начатой после исчезновения помощника прокурора, задействованы более 150 сотрудников полиции, охотники и местные жители, заявили представители пресс-службы  ГУ МВД России по Красноярскому краю. Уже обследовано около 200 километров.

Следственное управление СК РФ по Красноярскому краю, возбудило по факту пропажи помощника прокурора уголовное дело по части 1 статьи 105 ("Убийство") УК РФ.

