Жители швейцарского кантона Граубюнден отказались претендовать на проведение на территории своей страны зимней Олимпиады-2022 года, сообщает Reuters.

Референдум по вопросу о подаче заявки на проведение в Сент-Моритце и Давосе, расположенных в  Граубюндене, зимних Олимпийских игр прошел в воскресенье, 3 марта. По итогам голосования, идею проведения Олимпиады поддержали 47,34 процента граждан, принявших участие в референдуме, 52,66 процента высказались против. Явка на референдуме составила 59,14 процента.

Сторонники идеи проведения зимних Игр-2022 на территории Швейцарии указывали, что затраты на Олимпиаду, приблизительно оцененные в 4,3 миллиарда франков (около 4,55 миллиарда долларов), окупятся с лихвой за счет притока туристов и оживления экономики кантона.

Противники проекта, в свою очередь, выражали опасения, что масштабное строительство олимпийских объектов и иной инфраструктуры нанесет вред экологии Альп. Кроме того, они указывали, что затраты на проект в процессе его реализации могут значительно превысить предварительные расчеты.

Сент-Моритц уже принимал Олимпиаду в 1928 и 1948 годах, в Давосе Игры пока не проводились. Национальный олимпийский комитет Швейцарии, комментируя итоги референдума, заявил, что разочарован принятым гражданами решением.

