В Туве из-за плохой погоды и угрозы схода лавины приостановили поиски шестерых школьников, попавших под снежный завал днем 3 марта. Об этом сообщает РИА Новости со ссылкой на официальной представителя МЧС РФ Ирину Россиус.

Спасатели — всего к поискам привлечены 228 человек, в том числе спасшийся от лавины подросток — вернулись к подножию горы Ак-Баштыг около 8 утра по Москве (12 часов по местному времени). Поиски возобновятся, как только это станет возможным.

В ночь с 3 на 4 марта поиски уже временно приостанавливались из-за темноты и сильного ветра, говорится на сайте МЧС Тувы, однако затем их возобновили.

Семеро подростков 14-18 лет находились на горе Ак-Баштыг неподалеку от села Мугур-Аксы Монгун-Тайгинского района Тувы, когда около 14:00 по Москве (18:00 по местному) сошла лавина. Один школьник смог спастись и рассказать о случившемся родителям. Как сообщает «Интерфакс», школьники во время схода лавины катались на лыжах. Спасшийся мальчик съехал раньше, так что от лавины его отделило 20 метров. Серьезных повреждений он не получил. Остальных накрыл снежный завал высотой 5-6 метров.

