Физикам из Университета Чикаго впервые  удалось создать в лаборатории «трехлепестковый» узел из вихря воды и наблюдать за его эволюцией и распадом. Работа в журнале Nature Physics, а ее краткое содержание можно прочитать в ScienceNow и NatureNews

Для создания водного узла ученым понадобился пропеллер особой формы, который им удалось создать при помощи 3D-принтера. Наблюдать за движением воды, вызванным этим пропеллером, физикам помогли мелкие пузырьки воздуха. Во время эксперимента они следовали за движениями воды. Положение подсвеченных лазером пузырьков 76 тысяч раз в секунду отслеживалось прибором, напоминающим компьютерный томограф.

В результате, ученым удалось рассмотреть, как образуются, движутся и распадаются узлы, образованные движением жидкости. Ранее возможность существования подобных узлов уже была доказана теоретически, однако до сих пор никому не удавалось их получить в лабораторных условиях.

Изучение узлов имеет важное значение не только для гидродинамики, но и, например, для изучения Солнца. Недавно ученые установили, что на Солнце перенос энергии от поверхности к короне может быть опосредован особыми торнадо, сплетающимися в косы.

