Председатель Совета Федерации Валентина Матвиенко второй год подряд возглавила рейтинг самых влиятельных женщин России, составленный «Эхом Москвы» при поддержке журнала «Огонек» и агентств РИА Новости и «Интерфакс».

Второе место заняла вице-премьер по социальным вопросам Ольга Голодец, впервые попавшая в список, а третье место сохранила пресс-секретарь премьер-министра Дмитрия Медведева Наталья Тимакова.

Певица Алла Пугачева, занимавшая в 2012 году второе место, в 2013-м опустилась на пятое. Помощник президента Эльвира Набиуллина, напротив, поднялась с пятого места на четвертое.

Заметно поднялись в рейтинге главный редактор «Нового литературного обозрения» Ирина Прохорова (с 64 на 15 место) и Елизавета Глинка, более известная как «Доктор Лиза» (с 58 на 19 место). Кроме того, в список вошли 15 новых женщин. Помимо Ольги Голодец, это министр здравоохранения Вероника Скворцова (17 место), заместитель мэра Москвы Анастасия Ракова (22 место), депутаты Госдумы от «Единой России» Ирина Яровая (22 место) и Екатерина Лахова (40 место), первый замруководителя аппарата президента РФ Александра Левицкая (43 место), главный редактор «Ленты.ру» Галина Тимченко (57 место) и другие.

Больше всех позиций в рейтинге потеряли бывший министр сельского хозяйства Елена Скрынник (она опустилась на 81 позицию до 93 места), супруга Юрия Лужкова Елена Батурина (41 позиция  —  до 96 места), жена президента РФ Людмила Путина (она опустилась на 28 позиций до 41 места), главный редактор журнала «The New Times» Евгения Альбац (тоже на 28 позиций — до 49 места), руководитель протокола председателя правительства Марина Ентальцева (опустилась на 45 позиций до 56 места), председатель Международного авиационного комитета Татьяна Анодина (на 30 позиций до 64 места) и эколог Евгения Чирикова (на 39 позиций до 70 места).

В создании рейтинга участвует экспертная группа из 43 человек. В нее входят спикер Госдумы Сергей Нарышкин, вице-премьер Аркадий Дворкович, президент «Лукойла» Вагит Алекперов, главный редактор LifeNews Ашот Габрелянов, лидер КПРФ Геннадий Зюганов, главный редактор телеканала «Дождь» Михаил Зыгарь, главред «Эха Москвы» Алексей Венедиктов, бизнесмен Михаил Прохоров и другие. При составлении рейтинга также учитывается индекс упоминаемости женщин в СМИ, который составляет «Интерфакс».

