На строительной площадке стадиона Зенит в Санкт-Петербурге погиб рабочий. Об этом 4 марта сообщает «Интерфакс» со ссылкой на источник в правоохранительных органах.

Инцидент произошел утром в субботу 2 марта. Как рассказал собеседник агентства, подъемный кран уронил арматуру на 20-летнего помощника стропальщика, сотрудника компании «Метрострой». Погибший был жителем Татарстана, уточнило издание. Правоохранительные органы, отмечает портал «Фонтанка.ру», начали проверку по факту гибели человека.

Гибель стропальщика — не первый несчастный случай на строительстве стадиона для петербургского футбольного клуба. «Интерфакс» напоминает, что в мае 2011 года погиб рабочий из Узбекистана, который упал с 11-метровой высоты.

Вокруг стройки стадиона для «Зенита» разгорались и другие скандалы. В сентябре 2012 года премьер-министр Дмитрий Медведев заявил, что строительство «выглядит позорно». Он остался недоволен темпами работ. Возводить стадион начали еще в 2007 году и за все время не успели построить и половины сооружения. Более того, стоимость стройки выросла с 6,7 миллиарда до 37,7 миллиарда рублей. В феврале 2013 года стало известно об уголовном деле по статье «мошенничество», которое правоохранительные органы возбудили из-за найденных нарушений во время строительных работ.

