Бывшего президента Польши Леха Валенсу обвинили в гомофобии, передает Reuters. В прокуратуру с заявлением обратился бывший депутат польского парламента Рышард Новак (Ryszard Nowak). Он обвинил Валенсу в разжигании ненависти по отношению к сексуальным меньшинствам.

Поводом для заявления стало интервью бывшего президента польскому телеканалу TVN 24, которое вышло в эфир 1 марта. Он заявил, что гомосексуалисты в парламенте должны сидеть отдельно от остальных депутатов и даже за стеной. По словам Валенсы, геям следует отдавать себе отчет в том, что они являются меньшинством.

В прокуратуре пока не прокомментировали, будет ли возбуждено уголовное дело. Представитель ведомства Барбара Своробович (Barbara Sworobowicz) пояснила, что заявление было подано на выходных и его рассмотрение начнется только в понедельник, 4 марта.

Права сексуальных меньшинств широко обсуждаются в Польше в связи с тем, что парламент недавно отклонил законопроект о предоставлении однополым парам дополнительных прав. Сексуальные меньшинства в парламенте  представляет в первую очередь партия «Движение Паликота», которая попала в сейм только в 2011 году. Благодаря этому депутатами впервые стали транссексуал Анна Гродская и гей Роберт Бьедрон, отмечает Associated Press.

Ранее Валенса уже высказывался в подобном ключе по поводу гомосексуалистов. Он отмечал, что людям с нетрадиционной сексуальной ориентацией необходимо медицинское лечение. При этом Валенса считается в Польше одним из главных защитников демократии. Он, будучи диссидентом при коммунистах, стал первым президентом демократической Польши в 1990 году. За несколько лет до этого в 1983 году он был удостоен Нобелевской премии мира.

