В Оренбургской области на выборах главы Адамовского района победил Сергей Явкин, который ранее был уволен с этого поста после того, как попал в ДТП в нетрезвом виде.

Как сообщается на сайте региональной избирательной комиссии, Явкин, по предварительным данным, набрал 54,2 процента голосов на выборах 3 марта. Таким образом, его поддержали 5192 избирателя. Второе место занял Вячеслав Новиков почти с 40 процентами. Явкин шел на выборы в качестве самовыдвиженца, уточняет «Интерфакс». Новиков баллотировался от «Единой России».

Явкин уже занимал пост главы Адамовского района. В сентябре 2012 года депутаты районного совета поддержали инициативу губернатора Юрия Берга и отправили Явкина в отставку. В своем блоге руководитель Оренбуржья тогда пояснил, что глава района неэффективно и с многочисленными нарушениями распоряжался бюджетом. «Два года жители района наблюдали, как из одного из самых крепких, успешных, самодостаточных районов Адамовка постепенно превращается в территорию безвластия и безответственности», — заявил губернатор.

Последней каплей, как написал Берг, стало ДТП, в которое попал Явкин, управляя машиной в пьяном виде. Кроме того, в феврале 2013 году прокуратура Оренбургской области сообщила, что бывший глава района арестован на трое суток за вождение без прав.

