Трое левых активистов были задержаны на Красной площади после того, как развернули баннер «Долой царя Путина». Об этом сообщает «Новая газета».

Оппозиционеры приковали себя наручниками к железным решеткам у Иверских ворот. В воротах они растянули протестный плакат. Примерно через 10 минут активистов задержала полиция.

Антипутинская акция была посвящена годовщине выборов президента России, на которых победил Владимир Путин, став главой государства в третий раз.

Оппозиция выражала сомнения в легитимности мартовских выборов, мотивируя это тем, что в них не участвовал ни один из реальных оппонентов Путина, а только «системные» кандидаты. Формально соперниками Путина были Геннадий Зюганов, Владимир Жириновский, Сергей Миронов и Михаил Прохоров. Считавшийся наиболее радикальным оппозиционером среди желающих баллотироваться Григорий Явлинский был снят с выборов из-за технического брака при самовыдвижении — его обвинили в использовании цифровых копий подписных листов.

Вступление Путина в должность в мае 2012 года сопровождалось массовыми акциями протеста в Москве. 6 мая, за день до инаугурации Путина, участники «Марша миллионов», на который собралось несколько десятков тысяч человек, вступили в столкновения с полицией на Болотной площади. Организаторы шествия обвинили МВД в провоцировании беспорядков. Силовики со своей стороны переложили вину на демонстрантов.

По факту столкновений было заведено уголовное дело о призывах к массовым беспорядкам и применению силы к сотрудникам полиции. Фигурантами «болотного дела» за полгода стали более 20 человек.

