Исполнительный директор «Газеты.ру» Дмитрий Сергеев опроверг информацию о сокращении штата издания и оптимизации расходов. «Не более чем слухи», — заявил Сергеев в комментарии «Ленте.ру». Ранее в социальных сетях появились сообщения о грядущих увольнениях сотрудников в «Газете.ру» в связи с новостью об увольнении главного редактора Михаила Котова.

Дмитрий Сергеев отметил, что перед ним, как перед новым исполнительным директором «Газеты.ру» поставили задачу проанализировать бизнес-процессы внутри редакции, вопросы взаимоотношений отделов, сотрудников, занятости людей, распределения обязанностей.

«Это, естественно, у определенных сотрудников вызвало опасения, что всех сейчас будут сокращать, оптимизировать расходы, — заявил Сергеев. — Это не так. Моя задача — с точки зрения бизнеса правильно подойти к вопросам производства контента — так, как это было сделано в Чемпионате (Дмитрий Сергеев является основателем сайта "Чемпионат.com" - "Лента.ру")». При этом, в интервью порталу Slon Сергеев заметил, что «часть людей покинут "Газету.ру" в связи с уходом Миши, потому что есть определенная команда, которая не видит себя в "Газете" без Миши».

В посте на Facebook Дмитрий Сергеев заявил, что отныне редакция, разработка, маркетинг и коммерция подчиняются непосредственно ему. Сергеев добавил, что эта перестановка вызвала категорическое несогласие у Михаила Котова, который подписал заявление об увольнении по собственному желанию. В комментарии «Ленте.ру» Сергеев добавил, что не думает, что его назначение на должность исполнительного директора скажется на редакционной политике издания.

Кроме того, он назвал слухами недовольство владельцев излишней оппозиционностью «Газеты.ру», о чем говорили некоторые источники в редакции. Сергеев назвал «Газету.ру» «объективным изданием, освещающим события под несколькими углами».

Об увольнении Михаила Котова с должности главного редактора «Газеты.ру» стало известно днем 4 марта. Сам Котов пока не назвал причин своего ухода. В компании SUP Media, которая владеет «Газетой.ру» с 2008 года, заявили, что уход Котова был для них неожиданностью, но что они уже начали поиски нового главного редактора.

