В Красноярском крае задержаны двое подозреваемых в убийстве пропавшего без вести помощника прокурора Тасеевского района. Об этом 4 марта сообщается на сайте СК РФ.

Задержанные — молодые люди 1987 и 1988 годов рождения. Предполагается, что они убили помощника прокурора Дмитрия Михалева с целью завладения его имуществом. РИА Новости уточняет, что, по версии следствия, молодые люди остановили машину Михалева на дороге и попросили подвезти их. По дороге пассажиры убили и ограбили водителя.

По информации агентства «Интерфакс», задержание было произведено в Канском районе. Допрос подозреваемых проходит в городе Канск. Местонахождение тела погибшего пока не установлено.

Михалев, родившийся в 1988 году, поступил на работу в прокуратуру в середине февраля 2013 года. 1 марта он выехал из села Тасеево в Рыбинский район, где проживают его родственники. Однако до родственников он не доехал и домой не вернулся. 2 марта мать помощника прокурора обратилась в полицию. Через час автомобиль Honda Torneo, принадлежащий Михалеву, был найден сгоревшим неподалеку от деревни Арефьевка Канского района.

В следственных действиях принимали участие 150 полицейских, они прочесали 200 километров дороги. Прокурор Красноярского края взял расследование дела на особый контроль.

