Супруге губернатора Псковской области Андрея Турчака принадлежит доля во французской компании: это следует из декларации о доходах и имуществе, опубликованной губернатором 4 марта. Газете «Коммерсантъ» Турчак по этому поводу заявил, что не позднее 1 мая его семья от заграничного имущества избавится.

По данным декларации, в настоящее время Кира Турчак имеет 66,67 процента уставного капитала некоммерческой организации SCI Villa De Flirey. Сам губернатор рассказал, что его супруга распоряжается денежными средствами юридических лиц-нерезидентов в иностранных банках за рубежом, и эти счета использовались для покупки SCI Villa De Flirey объекта недвижимости во Франции.

Деятельность Киры Турчак соответствует действующему законодательству, однако Госдума в феврале уже одобрила в первом чтении законопроект, который запрещает семьям чиновников владеть банковскими счетами и собственностью за рубежом, а также акциями иностранных компаний. Если закон будет принят и вступит в силу, чиновники и их родственники получат три месяца на избавление от таких активов.

Перед рассмотрением законопроекта о запрете на зарубежную собственность от думских мандатов отказались три депутата-единороса — Владимир Пехтин, Анатолий Ломакин и Василий Толстопятов. Отставка Пехтина напрямую связана с тем, что блогеры обнаружили незадекларированную недвижимость в США. Также незадекларированную недвижимость за рубежом приписывали депутатам Владиславу Третьяку и Алексею Чепе, в связи с чем газета «Известия» писала об их возможной скорой отставке.

Кроме того, сообщалось о возможной отставке члена Совета Федерации Михаила Маргелова, у которого также якобы имеется незадекларированная недвижимость в США. Маргелов это категорически отрицает, однако председатель Совфеда Валентина Матвиенко признала, что в случае введения запрета на зарубежные активы некоторые сенаторы могут уйти в отставку. 28 февраля об уходе с поста заявил другой сенатор — Николай Ольшанский: он объяснил отставку состоянием здоровья.

Декларация Андрея Турчака опубликована досрочно: лица, занимающие государственные должности, должны отчитаться о собственности и доходах семей за 2012 год до 1 апреля 2013-го. По данным декларации, за прошедший год доход псковского губернатора составил 1,31 миллиона рублей, а его жены — 15,91 миллиона. Помимо французской Villa De Flirey, Кира Турчак имеет долю в уставном капитале нескольких российских компаний, некоторые компании принадлежат ей полностью.

