Здоровье президента Венесуэлы Уго Чавеса ухудшилось, заявил 4 марта министр связи и информации Эрнесто Вильегас. Его слова передает Agence France-Presse.

Вильегас сообщил, что у Чавеса диагностировали «новую тяжелую инфекцию», из-за которой дыхание венесуэльского лидера оказалось осложнено. Министр отметил, что президент осознает трудность своего положения. Вильегас также осудил «психологическую войну», разворачивающуюся в Венесуэле, целью которой, по его мнению, является интервенция в страну, отмечает Associated Press.

Два месяца назад, говоря об ухудшении состояния здоровья Чавеса, Вильегас также связал это с респираторной инфекцией.

В декабре 2012 года Чавес перенес четвертую за два года операцию по удалению раковой опухоли. С тех пор президент Венесуэлы ни разу не появлялся в теле- или радиоэфире. В середине февраля власти опубликовали фотографию, на которой Чавес был запечатлен в кубинской больнице вместе со своими дочерьми.

Недостаток информации о состоянии здоровья президента привел к распространению слухов о том, что он умер или находится в критическом состоянии. О смерти Чавеса в конце февраля, в частности, заявил высокопоставленный панамский дипломат, однако не предоставил доказательство своих слов.

Венесуэльские оппозиционеры тем временем проводят массовые акции с требованием к правительству раскрыть правдивые данные о состоянии здоровья президента.

Чавес, возраст которого составляет 58 лет, возглавил Венесуэлу в 1999 году. В 2012 году его переизбрали президентом. Инаугурация Чавеса должна была состояться в январе, однако из-за состояния его здоровья церемония была отложена на неопределенный срок.

