Московская полиция задержала подозреваемого в покушении на худрука балета Большого театра Сергея Филина, сообщает ГУ МВД России по Москве. Задержанный доставлен на допрос.

По данным неназванного источника портала LifeNews в правоохранительных органах, мужчина, имя которого не называется, был задержан рано утром 5 марта в подмосковном Ступино. Он является одним из двух предполагаемых исполнителей преступления. О втором никакой информации пока нет.

Газета «Комсомольская правда» пишет, что следствию уже известен один из заказчиков преступления. «Я не знаю, имеем ли мы право сейчас называть имя этого человека, но то, что он имеет отношение к Большому театру и к труппе Большого театра, совершенно однозначно», — отметила корреспондент издания Анастасия Плешакова. Как ей стало известно из собственных источников, выйти на исполнителей удалось благодаря анализу звонков, сделанных с места нападения на Филина. Один из звонивших беседовал с «определенным кругом лиц, которые входят в круг общения артистов Большого театра, и ранее могли пытаться навредить Сергею Филину».

По словам источника LifeNews, с утра 5 марта также проводятся обыски по нескольким адресам, где бывал задержанный, в том числе в московской квартире его родителей. Также следственные мероприятия проводятся в Большом театре, хотя источник портала отметил, что задержанный не имеет к театру отношения.

Пресс-секретарь Большого Екатерина Новикова в беседе с РИА Новости опровергла информацию об обысках в театре. «Я не думаю, что что-то происходит на территории театра. Пока ничего такого не видно невооруженным глазом. Я думаю, что если и идут обыски, то они, наверное, идут дома у сотрудников, а не в театре», — заявила она.

Нападение на Сергея Филина было совершено вечером 17 января 2013 года у подъезда его дома в Москве. Некий человек окликнул Филина по имени и плеснул ему в лицо кислотой, после чего скрылся. Пострадавший был доставлен в больницу и перенес несколько операций. Сейчас Филин находится на лечении в Германии.

По факту нападения было возбуждено уголовное дело по части 1 статьи 111 УК РФ (умышленное причинение тяжкого вреда здоровью). Следствие полагает, что причиной покушения стала профессиональная деятельность Филина.

