Директор информационного центра «Коммерсанта» Михаил Лукин оставил издательский дом. Об этом он сообщил в своем Facebook.

«Это было непростое решение — после 15 лет в этом Доме, — написал Лукин. — И все-таки я его принял. По целому ряду причин, главная из которых — что я не вижу возможностей для моего развития в нынешнем Ъ».

Лукин перешел на работу в ИТАР-ТАСС. В феврале 2013 года туда же ушла главный редактор «Коммерсантъ-Online» Елизавета Голикова.

В 2011 году Михаил Лукин был удостоен премии «Медиа-Менеджер России» - «За успешное управление информационным центром ИД «Коммерсантъ». Помимо руководства информационным центром Лукин на протяжении долгих лет писал в издания «Ъ» на темы армии и вооружения, был одним из авторов военных справочников журнала «Ъ-Власть».

Накануне, 4 марта, стало известно о двух других громких отставках в СМИ. «Газету.ру» покинул главный редактор Михаил Котов. По словам исполнительного директора издания Дмитрия Сергеева, Котов не согласился с сокращением своих полномочий и с тем, что редакция переходит в непосредственное подчинение к Сергееву. Сам Котов пока не комментировал увольнение. Еще одна отставка произошла в ИД «Ъ» — радиостанцию «Коммерсантъ FM» по соглашению сторон покинул главный редактор Алексей Воробьев. Сам Воробьев заявил в интервью «Эху Москвы», что его увольнение не связано с редакционной политикой радиостанции, которая «была и остается сбалансированной, взвешенной».

За последние полтора года ИД «Коммерсантъ» покинули несколько крупных сотрудников: генеральный директор ИД «Ъ» Демьян Кудрявцев, генеральный директор холдинга «Ъ» Андрей Галиев, главный редактор «Ъ-Власть» Максим Ковальский и его заместитель Вероника Куцылло, главный редактор радиостанции «Коммерсантъ FM» Дмитрий Солопов и специальный корреспондент Олег Кашин. Кроме того, с приходом нового руководства — Павла Филенкова и Дмитрия Сергеева — издательский дом закрыл два проекта: телеканал «Коммерсантъ ТВ» и журнал Citizen K.

