На криминальной разборке в Москве задержаны 22 уроженца Северного Кавказа, сообщается 5 марта на сайте городского ГУ МВД.

Задержание было произведено на Сиреневом бульваре в 23:50 2 марта, но до сих пор СМИ об этом не сообщали. Молодые люди в возрасте 18-29 лет были доставлены в полицию, у них изъяли ножи и травматические пистолеты.

По версии полицейских, кавказцы собирались вступить в вооруженное противостояние друг с другом. Им помешали вовремя прибывшие полицейские. О причине разборки не сообщается.

В настоящее время задержанных проверяют на причастность к различным преступлениям.

