Предполагаемого лидера Кущевской преступной группировки Сергея Цапка, обвиняемого в организации массового убийства, лишили степени кандидата социологических наук. Об этом 5 марта пишет «Российская газета», ссылаясь на председателя Высшей аттестационной комиссии (ВАК) Владимира Филиппова.

Научной степени Цапка лишили за вскрывшиеся нарушения при подготовке и защите диссертации. Это решение ВАК приняла еще в мае 2011 года, но СМИ о нем до сих пор не было известно. Как отмечает газета, лишить степени предполагаемого лидера ОПГ требовали еще в конце 2010 года. Однако тогда в Рособрнадзоре не нашли для этого оснований: в диссертации Цапка не обнаружилось плагиата.

Кандидатскую диссертацию по теме «Социокультурные особенности образа жизни и ценности современного сельского жителя» предполагаемый лидер Кущевской ОПГ защитил в декабре 2009 года в Южном федеральном университете. Научным руководителем Цапка был доктор социологических наук Виктор Ильин. Автореферат работы опубликован в интернете.

Дело Кущевской банды сейчас рассматривает Краснодарский краевой суд. Помимо Сергея Цапка, на скамье подсудимых находятся его дядя Николай Цапок, а также Владимир Запорожец, Владимир Алексеев, Игорь Черных и Вячеслав Цеповяз. Еще один фигурант дела ранее покончил жизнь самоубийством. По данным следствия, члены банды в ноябре 2010 года напали на дом фермера в станице Кущевская и убили 12 человек, в том числе четверых детей.

