Международный обозреватель «Коммерсантъ FM» Константин Эггерт назначен исполняющим обязанности главного редактора радиостанции. Об этом «Ленте.ру» заявил шеф-редактор «Коммерсантъ-Холдинга» и главный редактор газеты «Коммерсантъ» Михаил Михайлин. Сам Эггерт написал позже в твиттере, что приступает к работе с 11 марта.

«Сегодня Константину Эггерту было сделано официальное предложение, и он его принял», — заявил Михайлин. Шеф-редактор холдинга пояснил, что Эггерт был назначен исполняющим обязанности руководителя радиостанции по правилам издательского дома. По истечении трех месяцев он вступит в должность главного редактора.

Информация о том, что Константи Эггерт станет главным редактором «Коммерсантъ FM», появилась в некоторых СМИ вечером 4 марта. Однако сам журналист в комментарии «Ленте.ру» опроверг эти сведения.

До работы на «Коммерсантъ FM» Эггерт являлся вице-президентом компании ExxonMobil Russia, а до этого на протяжении семи лет возглавлял московское бюро русской службы «Би-Би-Си» (октябрь 2002—февраль 2009). В 2008 году он был удостоен Ордена Британской империи. До «Би-Би-Си» Эггерт работал на радиостанции «Эхо Москвы», в газете «Известия».

Днем 4 марта стало известно, что пост главного редактора «Коммерсантъ FM» покинет Алексей Воробьев. Сам Воробьев в интервью «Эху Москвы» заявил, что уходит по соглашению сторон, и что причины его отставки не связаны с редакционной деятельностью и редакционной политикой. Однако Михаил Михайлин отметил, что решение об увольнении Воробьева принималось «коллегиально менеджерами издательского дома». Источник телеканала «Дождь» назвал в качестве причины ухода конфликт Воробьева с Михайлиным. При этом бывший сотрудник «Коммерсантъ FM» сообщил «Ленте.ру», что Воробьев ушел из-за несогласия с принципами редакционной политики Алишера Усманова, владельца издательского дома «Коммерсантъ».

За последние полгода радиостанция «Коммерсантъ FM» второй раз меняет главного редактора. В июле 2012 года о своем уходе объявил Дмитрий Солопов, решивший сосредоточиться на собственном рекламном бизнесе. Воробьев занял его должность в августе.

4 марта стало известно о еще одной громкой отставке в СМИ: Михаил Котов покинул должность главного редактора интернет-издания «Газеты.ру».

