Актер Валерий Золотухин попросил освободить его от должности директора Театра на Таганке по состоянию здоровья. В Департаменте культуры Москвы просьбу Золотухина удовлетворили, сообщает «Интерфакс».

Представитель департамента сообщил информагентству, что новым директором станет, скорее всего, Владимир Флейшер, последние 10 лет руководивший Театральным центром имени Мейерхольда. С ним планируют заключить контракт на год.

На сайте театра должность Золотухина указана как «директор театра (художественный руководитель)». Значит ли это, что актер покидает лишь пост директора, но останется худруком, не сообщается.

