Депутаты парламента Молдавии проголосовали за вотум недоверия правительству, возглавляемому Владом Филатом. Об этом сообщает РИА Новости.

Вопрос о недоверии правительству инициировала оппозиционная Партия коммунистов республики Молдова, возглавляемая бывшим президентом Владимиром Ворониным. При этом о готовности поддержать коммунистов заявила Демократическая партия — одна из партий, входивших в распавшуюся недавно парламентскую коалицию.

За недоверие кабинету министров в итоге проголосовали 54 депутата из 101. По информации «Интерфакса», 33 голоса поступили от коммунистов, 15 — от демократов, предложение также поддержали четверо социалистов и двое независимых депутатов.

По результатам голосования, как отмечает Publika.md, правительство обязано подать в отставку в течение трех дней, а президент должен будет предложить кандидатуру нового премьера. Кандидат в премьеры, в свою очередь, должен будет представить парламенту состав и программу нового правительства. Если депутаты дважды откажутся утвердить правительство, президент получит право распустить парламент и назначить досрочные выборы.

В парламенте в настоящее время отсутствует устойчивое большинство. Коалиция, состоявшая из трех партий (Либеральной, Демократической и Либерально-демократической), распалась в феврале. Альянс покинули либерал-демократы, лидером которых является премьер-министр Влад Филат. Этому предшествовала череда конфликтов между членами коалиции. При этом лидеры двух других партий — Либеральной и Демократической — выступили против того, чтобы Филат оставался на посту премьера.

Альянс, носивший название «За европейскую интеграцию», был создан в 2009 году. Он сменил у власти коммунистов. Тогда же, в 2009 году, Филат занял пост главы правительства.

Конфликты между членами коалиции обострились в начале 2013 года. Один из них был связан с охотой в заповеднике «Господарский лес», в ходе которой был случайно застрелен человек. Оппозиция потребовала отставки генерального прокурора Валерия Зубко (назначенного по квоте Демократической партии), принимавшего участие в охоте. Глава правительства поддержал эти требования, в итоге Зубко пришлось покинуть свой пост. Однако прокуратура и антикоррупционный центр (находящиеся, как считается, под влиянием Демократической партии) возбудили ряд уголовных дел на назначенцев от партии Филата в правительстве. Либерал-демократы, в свою очередь, воспользовались помощью оппозиционных депутатов в парламенте, чтобы отправить в отставку первого вице-спикера Владимира Плахотнюка (одного из лидеров Демократической партии).

