Индекс Dow Jones на торгах 5 марта обновил исторический максимум, поднявшись в первые минуты торговой сессии на 0,67 процента до 14222 пунктов. 1 февраля биржевой показатель впервые с 2007 года поднялся выше 14 тысяч пунктов. Накануне, 4 марта, Dow Jones поднялся по итогам торгов до 14127 пунктов, оказавшись чуть ниже исторического рекорда в 14164 пункта, установленного 9 октября 2007 года.

Другие фондовые индексы США начали сессию 5 марта также в плюсе. S&P вырос на 0,74 процента до 1536 пунктов, Nasdaq — на 0,9 процента до 3210 пунктов.

Как указывает агентство Bloomberg, позитивное настроение инвесторов связано с тем, что Федеральная резервная система не планирует снижать объем программы стимулирования экономики. Кроме того, индекс деловой активности в сфере услуг США (ISM Non-Manufacturing) в феврале вырос с 55,2 до 56 пунктов, тогда как опрошенные Bloomberg аналитики ожидали его снижения до 55 пунктов.

Ранее сообщалось, что для фондового рынка США январь оказался крайне успешным месяцем. В частности, индекс S&P 500 поднялся на 5,1 процента, что стало лучшим показателем за последние 15 месяцев. В конце февраля дополнительное положительное влияние на рынки оказали данные по макроэкономике: в национальном Бюро экономического анализа пересмотрели оценку по динамике ВВП за четвертый квартал 2012 года в сторону повышения. Согласно аналитикам, экономика страны в октябре-декабре выросла на 0,1 процента, а не упала на 0,1 процента, как считалось ранее.

