В Тверской области задержан подозреваемый в покушении на художественного руководителя Большого театра Сергея Филина, сообщает «Интерфакс» со ссылкой на пресс-службу ГУ МВД РФ. Имя подозреваемого - Юрий Заруцкий, ему 35 лет.

Кроме того, стало известно, что в рамках дела о нападении на Филина задержан солист Большого театра Павел Дмитриченко. Какой у артиста процессуальный статус, не сообщается. Ранее 5 марта дома у Дмитриченко прошли обыски.

Утром 5 марта в Ступино был задержан первый предполагаемый соучастник покушения на Филина, который, как считается, привез Заруцкого к дому худрука. По данным источника в правоохранительных органах, имя водителя - Андрей Липатов. Более никаких подробностей о личностях Заруцкого и Липатова не сообщается. Как написал портал Life News, двух предполагаемых исполнителей преступления удалось вычислить благодаря биллингу телефонных разговоров, совершенных в день преступления недалеко от дома Филина.

Нападение на Филина было совершено 17 января 2013 года. Возле дома худрука на Троицкой улице неизвестный мужчина плеснул ему в лицо кислотой. Филин получил серьезные ожоги лица и глаз. Ему сделали несколько операций в России, а потом отправили в Германию продолжать лечение.

По факту случившегося было возбуждено уголовное дело по части 1 статьи 111 УК РФ (умышленное причинение тяжкого вреда здоровью). По версии следствия, нападение на Филина было связано с его профессиональной деятельностью.

