Вице-президент Венесуэлы Николас Мадуро в телеобращении к нации объявил о том, что президент страны Уго Чавес скончался от рака, сообщает Agence France-Presse.

Мадуро заявил, что смерть Чавеса наступила во вторник в 16:25 по венесуэльскому времени (00:55 6 марта МСК). За несколько часов до этого власти Венесуэлы признали, что его состояние значительно ухудшилось из-за «новой тяжелой инфекции».

В середине декабря Чавес перенес четвертую операцию по удалению злокачественной опухоли в Гаване. Впоследствии стало известно о начавшихся осложнениях, из-за которых Чавес долгое время оставался на Кубе, и вернулся в Венесуэлу только в середине февраля. В связи с болезнью он не смог присутствовать на собственной инаугурации.

С момента последней операции Чавес ни разу не появлялся на публике, а также в телеэфире. Власти Венесуэлы распространили лишь одну серию его послеоперационных фотографий, что вызвало волну слухов о его крайне тяжелом состоянии, несмотря на официальные данные о том, что президент идет на поправку.

О том, что у Чавеса обнаружена злокачественная опухоль, стало известно в начале 2011 года. После этого он перенес две операции на Кубе летом 2011 года и еще одну - в первой половине 2012 года, а также прошел несколько курсов химиотерапии. Несмотря на болезнь, Чавес в очередной раз выиграл президентские выборы в октябре 2012 года.

58-летний Уго Чавес был президентом Венесуэлы с 1999 года.

