Правительство Венесуэлы объявило семидневный траур в связи со смертью Уго Чавеса. Об этом сообщает Reuters со ссылкой на заявление министра иностранных дел страны Элиаса Хауи (Elias Jaua).

Глава МИД также заявил о том, что похороны Чавеса пройдут в пятницу, 8 марта. Тело бывшего президента Венесуэлы до похорон будет находиться на территории Венесуэльской военной академии в Каракасе, куда оно будет перенесено из госпиталя, в котором Чавес провел последние две недели жизни. Место похорон, сообщает Agence France-Presse, пока еще не выбрано.

На официальную церемонию, которая состоится утром в пятницу, будет приглашен ряд лидеров стран Латинской Америки. В общей сложности, прощание с Чавесом будет продолжаться в течение трех ближайших дней.

Как сообщает ИТАР-ТАСС, трехдневный траур в связи со смертью Чавеса был также объявлен в Аргентине.

Соболезнования в связи со смертью Чавеса уже выразили лидеры практически всех стран Латинской Америки, а также премьер-министр Канады Стивен Харпер и Генсек ООН Пан Ги Мун; глава британского МИД Уильям Хейг заявил, что в Лондоне "опечалены" случившимся. Постпред России при ООН Виталий Чуркин назвал смерть Чавеса "трагедией".

Лидер венесуэльской оппозиции и главный оппонент Чавеса на президентских выборах Энрике Каприлес также выступил с соболезнованиями сторонникам Чавеса и призвал население страны сплотиться в трудный момент. Между тем, президент США Барак Обама в посвященном смерти Чавеса заявлении лишь высказал слова поддержки народу Венесуэлы и надежду на "конструктивные отношения" с новыми властями, не выражая при этом соболезнований.

58-летний Чавес умер в ночь на 6 марта по московскому времени. На протяжении последних двух лет Чавес боролся с онкологическим заболеванием.

