Власти Чеченской республики заявили о том, что квартира Жерару Депардье в Грозном была предоставлена законно, так как «не является муниципальной собственностью». Об этом сообщает «Интерфакс» со ссылкой на пресс-секретаря главы Чечни Альви Каримова.

По словам Каримова, элитный комплекс «Грозный-сити», на 27-м этаже которого находится квартира Депардье, построен «за счет внебюджетных источников».

4 марта гражданский активист из Новосибирска Ростислав Антонов обратился в Генпрокуратуру РФ с просьбой проверить законность предоставления квартиры Депардье. Он указал на то, что, в соответствии со статьей 49 Жилищного кодекса РФ, квартиры по договору социального найма предоставляются только малоимущим гражданам в порядке очереди.

«После оформления договора социального найма у Депардье возникает право на бесплатную приватизацию указанного имущества, что, учитывая незаконность его приобретения, может нанести крупный материальный ущерб бюджету города Грозный», — указал Антонов в своем заявлении, отметив, что действия Кадырова подпадают под статью 285.1 УК РФ (нецелевое расходование бюджетных средств).

Французский актер Жерар Депардье получил российское гражданство в январе 2013 года. Он решил уехать из Франции из-за 75-процентного налога на роскошь, который решил ввести новый президент Франсуа Олланд. Также сообщалось о том, что Депардье недоволен нападками на себя во французских СМИ. Российский паспорт актеру вручил лично президент Владимир Путин.

Приехав в Россию, Депардье прописался в Саранске, в квартире родственников своего друга — директора Госфильмофонда России Николая Бородачева. Депардье выразил намерение открыть в Саранске собственное кафе. Он получил ряд приглашений поселиться и в других российских городах, в частности от Рамзана Кадырова, который подарил Депардье квартиру в «Грозный-сити» и сделал его почетным гражданином Чечни.

