Калининградский министр спорта Олег Косенков подозревается в служебном подлоге, сообщает в среду, 6 марта, СК РФ.

По версии следствия, Косенков, занимающий пост руководителя агентства по спорту Калининградской области, уволил «задним числом» директора одной из местных спортивных школ Вячеслава Авдонина, попавшегося на взятке.

Директор калининградской комплексной детской-юношеской спортивной школы по зимним видам спорта Вячеслав Авдонин с мая 2011 вымогал взятки у нескольких тренеров, считают следователи. Директор школы при этом поставил подчиненных в такие условия, при которых их дальнейшая тренерская работа была возможна только в случае передачи взяток. Авдонин был задержан 6 декабря 2012 года при получении трех тысяч рублей от тренера по хоккею, пишет «Клопс.ру».

Вскоре после задержания Авдонина Косенков, по версии следствия, распорядился подготовить приказ о его увольнении и зарегистрировал его не текущей датой, а пятым декабря. Таким образом получалось, что в момент совершения преступления Авдонин не был должностным лицом и, следовательно, не мог быть привлечен к ответственности за поучения взятки. Следователи также предполагают, что, подделывая документ, Косенков хотел избежать неблагоприятных последствий и лично для себя.

Против руководителя агентства по спорту Калининградской области Олега Косенкова возбуждено уголовное дело по части 1 статьи 292 УК РФ (служебный подлог).

Косенков занимает пост министра-руководителя агентства по спорту Калининградской области с декабря 2010 года, сообщается на официальном сайте ведомства.

