Сенатор Николай Ольшанский покинул Совет Федерации. Верхняя палата парламента на заседании шестого марта прекратила полномочия Ольшанского по его заявлению, сообщает «Интерфакс».

В конце февраля сам сенатор анонсировал свою отставку. По его словам, он решил отказаться от исполнения обязанностей в связи с преклонным возрастом. Он просил не связывать свою отставку с «нынешними массовыми сложениями полномочий по имущественным причинам» (имеются в виду отставки нескольких депутатов Госдумы, в том числе Владимира Пехтина).

Газета "Известия" писала незадолго, что Совет Федерации в ближайшее время покинут трое сенаторов, в том числе глава комитета по международным делам Михаил Маргелов. Входил ли Ольшанский в их число, неизвестно.

Николай Ольшанский входит в список Forbes "Власть и деньги — 2012", где занимает 13-ю строчку. Его состояние оценивается в 750 миллионов долларов.

В Совете Федерации Ольшанский представлял Воронежскую область. Пост сенатора он получил в 2011 году. С 1999 по 2010 год Ольшанский был депутатом Госдумы.

