
	Прокуратура итальянского города Тренто выписала ордер на арест россиянина Азата Ягафарова, управлявшего снегоходом, разбившимся в Альпах. В аварии погибли шесть человек.

А.Ягафарову предъявлено обвинение в непреднамеренном убийстве, сообщает "Россия 24". Сам он по-прежнему находится в больнице – у 58-летнего россиянина множественные переломы.  У его палаты с сегодняшнего дня установлена полицейская охрана.

Снегоход с 8 россиянами сорвался с обрыва в итальянских Альпах в пятницу, 4 января. Шесть человек погибли, в том числе жена самого А.Ягафарова, управлявшего транспортным средством. Погибшие были туристами из Краснодарского края.

Ранее в прокуратуре города Тренто, занимающейся расследованием ЧП, сообщили, что уровень алкоголя в крови  А.Ягафарова превышал допустимую норму. Сам А.Ягафаров раньше утверждал, что снегоход в какой-то момент "перестал подчиняться управлению". 

Ожидается, что сегодня вечером тела погибших россиян доставят на родину рейсом из Милана.	

