Пластического хирурга Владимира Тапию-Фернандеса обвинили в 44 эпизодах сексуального насилия над детьми. Об этом 6 марта сообщается на сайте Следственного комитета РФ.

Тапия был помещен под арест еще в 2011 году. Сейчас ему предъявили обвинение в окончательной редакции. Его действия квалифицируются по статьям УК РФ 131 (изнасилование), 132 (насильственные действия сексуального характера) и 135 (развратные действия).

По версии следствия, жертвами Тапии стали его сын 2006 года рождения и дочь жены от первого брака 1998 года рождения. Хирург совершал преступления в 2002-2011 годах, когда проживал вместе с детьми и женой. В 2011 году супруги развелись, после чего бывшая жена пожаловалась на Тапию в правоохранительные органы.

Тапия свою вину не признает. Знакомые хирурга отмечают, что бракоразводный процесс супругов был очень сложным: немалая часть имущества была зарегистрирована на жену. На момент подачи заявления имущество еще не было поделено. Оказавшись в СИЗО, Тапия стал жаловаться на ухудшение здоровья.

За Тапию вступился главный пластический хирург России Николай Миланов. В беседе с РИА Новости он заявлял, что знает Тапию 30 лет и уверен в нормальности его психики.

