Финляндия пригрозила заблокировать вступление Румынии и Болгарии в Шенген, сообщает в среду, 6 марта, портал yle.fi.

Против присоединения Румынии и Болгарии к Шенгенскому соглашению выступили и парламент, и правительство Финляндии. Финские власти считают, что их болгарские и румынские коллеги предприняли недостаточно мер для борьбы с коррупцией в своих странах.

Министр внутренних дел Финляндии Пяйви Рясянен вообще выразила мнение, что Румынию и Болгарию рано было принимать в Евросоюз, не говоря уже о Шенгене. При этом Рясянен опровергла предположения некоторых СМИ, что Финляндия выступает против безвизового въезда болгар и румын в страны Шенгена из-за опасений, что в финские города хлынет поток мигрантов из этих государств.

Ранее о намерении наложить вето на вступление Болгарии и Румынии в Шенген заявила Германия. Берлин также считает, что правительства Болгарии и Румынии сделали недостаточно для противодействия коррупции. За ограничение безвизового передвижения по Евросоюзу болгар и румын выступила также Великобритания.

Голосование о приеме Румынии и Болгарии в Шенгенское соглашение состоится на встрече министров внутренних дел и министров юстиции стран ЕС в четверг, 7 марта.

Присоединение к Шенгенскому соглашению предполагает отмену паспортно-визового контроля на границах с другими шенгенскими государствами. В зону Шенгена входят 26 стран, из них 22 страны Евросоюза и четыре государства, не входящие в ЕС. Болгария и Румыния являются членами Евросоюза с 2007 года. Чтобы войти в зону Шенгена, стране-кандидату нужно выполнить ряд требований, касающихся борьбы с коррупцией и организованной преступностью.

