Фигурантку дела «Оборонсервиса» Евгению Васильеву обязали носить электронный браслет для контроля исполнения условий домашнего ареста. Об этом 6 марта сообщает РИА Новости со ссылкой на официального представителя ФСИН Кристину Белоусову.

По словам Белоусовой, браслет будет фиксировать время, в которое Васильева выходит на прогулки, и расстояние, на которое она удаляется от дома. В случае нарушения условий, определенных решением суда, Васильеву могут перевести в СИЗО.

В феврале 2013 года Следственный комитет начал проверку информации о закупке для ФСИН неработающих электронных браслетов по завышенной цене. С тех пор ведомство активно начало сообщать об использовании браслетов для фигурантов резонансных дел. В частности, браслеты надели на обвиняемых в подготовке беспорядков в РФ Константина Лебедева и Сергея Удальцова.

Экс-чиновница Минобороны Васильева, которую называют приближенной бывшего министра обороны Анатолия Сердюкова, стала фигуранткой уголовного дела осенью 2012 года. По версии следствия, Васильева вместе со своими бывшими однокурсниками, семейной парой Екатериной Сметановой и Максимом Закутайло, через холдинг «Оборонсервис» распродавала имущество Минобороны по заниженным ценам. Сумма ущерба от мошенничества оценивается в четыре миллиарда рублей.

Закутайло находится в СИЗО, Сметанова некоторое время провела в изоляторе, а потом была отпущена под подписку о невыезде. Васильева с самого начала находилась под домашним арестом. Это вызвало недовольство многих критиков — по их мнению, главную фигурантку дела следовало бы поместить в изолятор.

