Группа вооруженных людей в среду, 6 марта, похитила 20 миротворцев ООН на Голанских высотах между Сирией и Израилем. Как передает Agence France-Presse со ссылкой на представителя ООН, боевиков было около 30 человек.

Согласно ролику, размещенному 6 марта на YouTube, автобус с миротворцами захватили вооруженные сирийские повстанцы. Как сообщает Reuters, эту информацию подтвердили и в ООН. В организации сообщили также, что на место происшествия уже направлена группа сотрудников для разрешения ситуации.

Захваченные наблюдатели ООН выполняли миссию по снабжению.

Голанские высоты являются спорной территорией, которую в настоящее время контролирует Израиль. До 1967 года территория принадлежала Сирии.

В Сирии уже два года продолжается гражданская война между сторонниками и противниками режима президента Башара Асада. В противостоянии погибли уже более 70 тысяч человек.

