Компания «Роснефть» подписала с ExxonMobil соглашение о совместных геолого-разведочных работах в Мексиканском заливе. Как передает в ночь на четверг, 7 марта, РИА Новости, об этом сообщил журналистам президент российской компании Игорь Сечин.

Речь идет о 20 шельфовых участках общей площадью около 450 квадратных километров. Согласно договоренностям, «Роснефть» получит в лицензиях Exxon 30-процентную долю.

Соглашение было подписано Сечиным и вице-президентом Exxon Стивеном Гринли в штаб-квартире американской компании.

Также Сечин сообщил, что «Роснефть» и ExxonMobil решили начать совместное бурение первой скважины в Карском море на год раньше запланированного срока — в 2014 году.

«Мы завершили комплекс геолого-разведочных работ с Exxon, определили точку предстоящего бурения, зафрахтовали буровую платформу, и в августе-сентябре 2014 года пробурим первую скважину в Карском море», — рассказал Сечин.

«Роснефть» и ExxonMobil в феврале 2013 года также подписали соглашение о совместной работе на Аляске.

