Венесуэльская оппозиция выставит на предстоящих выборах президента единого кандидата — губернатора штата Миранда Энрике Каприлеса (Henrique Capriles), сообщает Reuters в среду, 6 марта.

Каприлес в октябре 2012 года уже претендовал на пост президента, однако тогда он проиграл Уго Чавесу. На предстоящих выборах Каприлесу предстоит борьба с вице-президентом Николасом Мадуро, временно исполняющим обязанности главы государства.

Дата досрочных президентских выборов в Венесуэле пока не объявлена, однако власти страны 6 марта пообещали, что голосование пройдет в 30-дневный срок, предусмотренный конституцией.

Уго Чавес, занимавший пост президента Венесуэлы на протяжении последних 14 лет, скончался 5 марта после тяжелой и продолжительной болезни. Состояние здоровья Чавеса, болевшего раком, не помешало ему выиграть выборы осенью 2012 года, однако официально заступить в очередной раз на пост президента он так и не успел.

В связи с кончиной Чавеса в Венесуэле объявлен семидневный траур. 6 марта гроб с телом президента был доставлен в здание военной академии в Каракасе, где к нему в течение трех дней будет открыт доступ для прощания. За траурной процессией, добиравшейся 8 километров до места назначения более 7 часов, наблюдали сотни тысяч жителей Каракаса и других населенных пунктов страны. Похороны Чавеса, как ожидается, состоятся 8 марта.

