Венесуэльский президент Уго Чавес скончался от инфаркта. Об этом со ссылкой на слова генерала Хосе Орнельи, который возглавлял президентскую охрану, сообщает Associated Press.

Собеседник агентства рассказал также о последних словах Чавеса, которые он произнес одними губами, так как не имел возможности говорить. «Я не хочу умирать. Пожалуйста, не дайте мне умереть», — якобы сказал он. Таким образом, по мнению Орнельи, Чавес хотел сказать, что посвятил свою жизнь стране, и поэтому он был нужен Венесуэле.

Глава охраны, который провел с Чавесом последние два года его жизни, сообщил, что президент «сильно страдал» из-за своей болезни. После того, как в середине 2011 года у него был обнаружен рак, он проходил лечение у «самых лучших» врачей. В то же время, Орнельи не смог уточнить, каким именно видом рака болел бывший президент.

О кончине президента Венесуэлы Уго Чавеса стало известно вечером 5 марта. В стране был объявлен семидневный траур. Гроб с телом Чавеса был провезен по улицам Каракаса, попрощаться с ним вышли тысячи его сторонников.

Затем гроб был выставлен в часовне Военной академии. Очередь желающих проститься с бывшим президентом растянулась на три километра, пишет Ultimas Noticias.

Похороны Чавеса состоятся 8 марта.

Уго Чавес занимал пост президента Венесуэлы с 1999 года. В последний раз он был переизбран на эту должность в октябре 2012 года, однако явиться на собственную инаугурацию в январе он уже не смог по состоянию здоровья. Чавес перенес четыре операции по удалению раковых опухолей. Последняя из них, проведенная в декабре 2012 года, привела к осложнениям, в том числе тяжелой респираторной инфекции.

