Платная парковка в центре Москвы подорожает вдвое. Предложение об изменении тарифа предусмотрено новой концепцией развития единого парковочного пространства департамента транспорта столицы, которая была опубликована 1 марта на сайте ведомства.

Суточный тариф на уличный паркинг предлагается повысить с 1,2 до 2,2 тысячи рублей. В документе не уточняется, насколько изменится стоимость одного часа парковки в центре столицы, которая сейчас составляет 50 рублей. Вместе с тем, департамент транспорта отмечает, сославшись на европейскую практику, необходимость введения прогрессивной шкалы тарифа, который будет увеличиваться в зависимости от продолжительности стоянки.

Изменения правил парковки коснутся также резидентов — автолюбителей, проживающих в прилегающих к зоне парковки домах и пользующихся льготным годовым тарифом. Годовую стоимость стоянки в документе предлагается установить «на доступном уровне» со ссылкой на действующий в настоящий момент тариф — три тысячи рублей. При этом время, в течение которого автомобиль с таким разрешением может оставаться на одном парковочном месте, планируют ограничить двумя сутками.

Житель одной из улиц, на которых в рамках пилотного проекта введена платная парковка, Леонид Антонов заявил в интервью «Известиям», что ограничения резидентного разрешения усложнят жизнь автолюбителей. В качестве примера он привел ситуацию, когда автовладелец во время отпуска или по причине болезни не сможет переставлять смою машину в течение двух суток, что обернется для него штрафами. В 2012 году Антонов возглавил инициативную группу жителей, выступавшую против проекта платных уличных парковок.

Концепция развития парковок предполагает к 2016 году снижение потока автомобилей в центр города в часы пик на 105 тысяч автомобилей (30 процентов от общего потока с 7 до 10 часов утра). В документе также заложены планы по строительству дополнительных внеуличных парковок — до 2016 года предусмотрено создание по всему городу 400 тысяч новых машиномест на 1157 объектах.

В рамках пилотного проекта по введению платных городских парковок в Москве установлена плата за стоянку на 21 центральной улице. Для местных жителей парковка является бесплатной с 20:00 до 8:00, в дневное время им предоставляется льготный годовой тариф. К июню 2013 года платную парковочную зону планировалось распространить на всю территорию в пределах Бульварного кольца, а до конца года — на все Садовое кольцо.

