Сэм Мендес отказался заниматься постановкой следующего фильма о Джеймсе Бонде, сообщает Empire.

Режиссер подтвердил, что продюсеры бондианы Майкл Уилсон и Барбара Брокколи действительно предлагали ему заняться постановкой 24-го выпуска. Однако он вынужден был отказаться, хотя это решение далось ему нелегко. Мендес объяснил отказ тем, что в ближайшее время он будет занят работой над рядом театральных проектов.

В ноябре 2012 года сообщалось, что Мендес вместе со сценаристом Джоном Логаном работает над сюжетом следующего фильма об агенте 007. Зимой сам режиссер говорил, что проект вызывает у него интерес, однако никаких официальных заявлений не делал.

Сэм Мендес поставил 23-й и последний на сегодняшний день фильм о Бонде «007: Координаты "Скайфолл"» («Skyfall»). Роль агента 007 в этой картине, как и в двух предыдущих («Казино Рояль», «Квант милосердия») исполнил Дэниел Крэйг.

Работа Мендеса стала самой успешной с финансовой точки зрения серией бондианы. Фильм заработал в прокате более 1,1 миллиарда долларов США при бюджете в 200 миллионов долларов. Сейчас «Скайфолл» находится на седьмом месте в списке самых кассовых кинокартин всех времен.

Кроме того, лента Мендеса о Бонде была отмечена рядом престижных премий. В частности, фильм выдвигался на пять «Оскаров» и получил два из них (за песню и за звук). Британская киноакадемия номинировала «Скайфолл» на восемь наград и отдала ленте две из них (в номинациях «Лучший британский фильм» и «Лучшая музыка»).

