
	Депутаты Госдумы в первом чтении одобрили законопроект о "резиновых квартирах", направленный на усиление ответственности за несоблюдение правил регистрации граждан России по месту их пребывания. 

Соответствующие изменения предлагается внести в Кодекс об административных правонарушениях и Уголовный кодекс РФ.

Ранее лидер ЛДПР Владимир Жириновский поддержал эту инициативу. По его словам, необходимость ужесточения наказаний за фиктивную регистрацию по месту пребывания или жительства назрела давно.

"Двадцать лет внаглую по всей стране регистрируют любое количество граждан на любой площади. Такого нет нигде в мире! Надо усиливать ответственность тех, кто непосредственно занимается пропиской. Из органов ФМС надо немедленно в отставку отправлять и под суд. Должна быть норма санитарная - допустим, 9 метров на человека или 15", - заявил он.

По мнению депутатов, которых поддерживает лидер либерал-демократов, усиливать ответственность за создание "резиновых квартир" нужно от административной до уголовной. 

"С какой стати житель Средней Азии прописывается в какой-то московской квартире? Что, это родственники, близкие, знакомые его прописывают? Нет. И все это должно приравниваться к мошенничеству. Мы это требовали давно уже сделать, чтобы навести порядок", - сказал скандальный парламентарий.

Отметим, что первым с инициативой о "резиновых квартирах" выступил президент России Владимир Путин в январе 2013г. По его словам, законопроект направлен против граждан России и иностранцев, которые делают себе фиктивную регистрацию. Речь идет о домах, в которых регистрируются тысячи граждан, в реальности не проживающих там. Только в 2011г. было зафиксировано почти 6,5 тыс. таких адресов.

Согласно документу, фиктивная прописка - это "регистрация граждан на основании предоставления заведомо ложных сведений или документов". Нарушителей предлагается карать крупными штрафами (до 500 тыс. руб.) или даже тюремным заключением (до трех лет лишения свободы).

Кроме того, законопроект вносит изменения в Кодекс об административных правонарушениях. С проживающих без регистрации россиян будут взимать штраф от 2 тыс. до 3 тыс. руб., а с собственников жилья - от 2 тыс. до 5 тыс. руб. Что касается жителей Москвы и Санкт-Петербурга, то их за аналогичные нарушения будут штрафовать на суммы, в полтора раза превышающие вышеупомянутые.	

