Российский актер Андрей Панин погиб вследствие несчастного случая, сообщает РБК со ссылкой на ГУВД Москвы.

Тело 50-летнего актера обнаружили в его собственной квартире в Москве, пишет «Интерфакс». По данным информагентства, родные в течение четырех дней не могли дозвониться до актера; утром 7 марта знакомый обнаружил тело Панина с травмой черепа. Как пишет Lifenews, актер, по всей видимости, упал и ударился головой. По данным источника РИА Новости в правоохранительных органах, следов ограбления в квартире нет.

Панин прославился ролями в сериалах «Каменская», «Граница. Таежный роман», «Марш Турецкого» и «Бригада». Также он играл в «Свадьбе» Павла Лунгина, «Нежном возрасте» Сергея Соловьева, «Водителе для Веры» Павла Чухрая, «Утомленных солнцем 2» Никиты Михалкова, «Морфии» Алексея Балабанова, «Жизнь забавами полна» Петра Тодоровского, «Ядах, или Всемирной истории отравлений» Карена Шахназарова.

Среди других громких фильмов с участием Панина — «Мама, не горюй», «Мама», «Кандагар», «Бой с тенью», «Сволочи», «Высоцкий. Спасибо, что живой», «Generation П». В телесериале «Преступление и наказание» он исполнил роль Порфирия Петровича, в «Шерлоке Холмсе» — доктора Ватсона.

Две ленты — сериал «Полный вперед!» и фильм «Внук Гагарина» — Панин поставил как режиссер совместно с Тамарой Владимирцевой.

Андрей Владимирович Панин родился в Новосибирске, ребенком жил в Челябинске, затем до 22 лет — в Кемерове; там он окончил Институт культуры. Потом он перебрался в Москву, окончил Школу-студию МХАТ (мастерская Александра Калягина) и стал актером МХАТа имени Чехова; Панин играл в спектаклях «Три сестры», «Скупой рыцарь», «Женитьба», «Смертельный номер». В 2006 году Панин выпустил экспериментальную актерскую мастерскую во ВГИКе. С 1999 года актер — заслуженный артист России.

