Комиссия Госдумы по контролю за доходами отказалась проверять декларацию депутата от «Единой России» Андрея Исаева. Члены контрольного органа сочли, что оснований для проверки нет, сообщает «Интерфакс».

Ранее, 27 февраля, с запросом в комиссию обратился депутат от «Справедливой России» Илья Пономарев (текст выложен на сайте «ЕР»). Он попросил проверить, соответствует ли доход Исаева его имуществу. Как писал Пономарев, согласно официальной декларации, у Исаева есть земельный участок в Германии. «По официальным данным, Исаев никогда не являлся предпринимателем, и, в этой связи, вызывает недоумение происхождение средств на покупку земельного участка», — писал Пономарев.

Тема наличия этого участка у Исаева поднималась неоднократно, начиная с середины 2012 года. Тогда депутат от «СР» Дмитрий Гудков заявил о несоответствии доходов и расходов депутата, который, кроме земли в Германии, купил в Москве две квартиры за время своей работы в Думе.

Сам Исаев отвергал все обвинения. Он говорил, что для покупки недвижимости «всю сознательную жизнь» копил деньги с женой. Его жена работает в издательстве, которое выпускает православный журнал «Фома». На участке в Германии, о котором идет речь, расположен паломнический центр.

Исаев неоднократно критиковал Илью Пономарева за участие в массовых протестах. В свою очередь, Пономарев требовал проверить на наличие экстремизма фразу Исаева: «Ряды оппозиции жидеют».

Андрей Исаев заседает в Госдуме с 1999 года. Доход его семьи за 2011 год составил около пяти миллионов рублей.

