В возрасте 68 лет скончался британский рок-гитарист и основатель группы Ten Years After Элвин Ли. Сообщение о его смерти появилось 6 марта на официальном сайте музыканта.

«С глубоким прискорбием сообщаем, что Элвин скончался сегодня утром от непредвиденных осложнений после плановой операции», — говорится в заявлении, подписанном дочерью музыканта Джэсмин, женой Иви и бывшей спутницей Сюзанной. В интервью Time менеджер гитариста Рон Рейни уточнил, что Ли умер в Испании.

Элвин Ли и его группа Ten Years After получили мировую известность, выступив с песней «I’m Going Home» на рок-фестивале в американском Вудстоке в 1969 году. Выступление было увековечено в документальном фильме Майкла Уодли, вышедшем в 1970 году, саундтрек которого четыре недели лидировал в американском чарте.

В 1971 году группа выпустила композицию «I'd Love to Change the World», ставшую классикой рока в том числе благодаря гитарной партии Ли. Альбом «A Space in Time», в состав которого вошла эта песня, стал единственной платиновой пластинкой группы.

Элвин Ли (настоящее имя — Грэм Элвин Барнс) родился в Ноттингеме в 1944 году. В начале 60-х вместе с Лео Лайонсом он основал группу, которая впоследствии стала называться Ten Years After. Дебютный альбом коллектива, в который вошла и «I’m Going Home», не стал популярным, но привлек внимание американского промоутера, который привез группу в США. После Вудстока и выпуска еще девяти альбомов группа в 1973 году распалась, а Ли занялся сольной карьерой в стиле кантри-рок. Последний альбом Элвина Ли «Still on the Road to Freedom» вышел в августе 2012 года и стал 20-м за всю карьеру гитариста.

