Ректор Школы-студии МХАТ Анатолий Смелянский подал в отставку, сообщает портал Colta.ru. В июне 2013 года его место займет артист и педагог, директор Центрального дома актера Игорь Золотовицкий.

Смелянский, руководивший вузом с 2000 года, решил оставить должность по собственному желанию. При этом известно, что он останется преподавать в Школе-студии, а также будет курировать некоторые проекты. До того как стать ректором, он с 1987 года был проректором Школы-студии МХАТ по научной работе.

Несмотря на свой уход из вуза, Смелянский сохранит за собой пост заместителя художественного руководителя МХТ имени Чехова, который занимает с 1997 года. В разных качествах Смелянский работал в МХТ с 1980-го: первые семь лет он был  заведующим литературной частью театра.

В 2011 году в МХТ имени Чехова отмечался 70-летний юбилей Смелянского, автора более 400 статей и десятка книг о русском театре. С 1997 года Смелянский также сотрудничал с телеканалом «Культура», на котором выходили его передачи.

Игорь Золотвицкий был выбран на пост ректора Школы-студии худруком МХТ Олегом Табаковым и самим Смелянским. Актер, в 1983 окончивший Школу, преподает в ней уже более 20 лет, с 1989 года.

