МВД возбудило уголовное дело по факту хищения денежных средств, принадлежащих «РусГидро», сообщается в пресс-релизе министерства. Дело возбуждено в отношении гендиректора ОАО «Карачаево-Черкесская гидрогенерирующая компания» Григора Саратикяна и некоторых других лиц.

Саратикян подозревается в мошенничестве в особо крупном размере. В результате хищения ущерб государству составил 340 миллионов рублей.

По данным следствия, в 2012 году компания Саратикяна являлась заказчиком-застройщиком по ремонту объектов Зеленчукской гидроэлектростанции. Она получила разрешение на строительство и право аренды участка земли, на котором располагалось одно из сооружений ГЭС. Саратикян за счет неправомерного использования документов и подлога незаконно зарегистрировал право собственности на землю и один из объектов незавершенного строительства (напорный тоннельный водовод), который является неотъемлемой частью Зеленчукской ГЭС-ГАЭС.

Ранее уголовное дело по данному факту уже возбуждалось, однако постановление было отменено прокуратурой в связи с отсутствием заявления со стороны потерпевшего, которым являлось «РусГидро». 6 марта руководство «РусГидро» обратилось в правоохранительные органы, что позволило вновь начать расследование.

В середине февраля руководство «РусГидро» подверглось критике со стороны президента РФ Владимира Путина, который поручил главе МВД Владимиру Колокольцеву разобраться с хищениями бюджетных средств у госкомпании. Президент также в резкой форме выразил недовольство действиями руководства корпорации при строительстве Загорской ГАЭС-2, на которое ушло шесть миллиардов рублей.

