Ректор ФГБОУ ВПО «Государственный университет управления» (ГУУ) был задержан вечером в четверг по подозрению в получении взятки, сообщается на сайте МВД России. Имя задержанного в пресс-релизе не указывается, однако известно, что вуз возглавляет доктор юридических наук Виктор Козбаненко.

По данным следователей, руководитель вуза предположительно требовал от представителя коммерческой организации 7 миллионов рублей за заключение контракта на комплексную уборку территории. Стоимость контракта составляла около 58 миллионов рублей. Ректор действовал через доверенных лиц, уточнили в МВД.

Факт передачи ректору требуемой суммы через его посредников был установлен и задокументирован в ходе «оперативного эксперимента», уточняется в сообщении полиции. Все материалы направлены в следственные органы, которые примут решение о возбуждении уголовного дела. Мера пресечения Козбаненко пока не избрана.

В пресс-релизе МВД отмечается, что сотрудники Главного управления экономической безопасности и противодействия коррупции продолжают оперативно-розыскные мероприятия по установлению дополнительных эпизодов противоправной деятельности фигурантов, однако о задержании кого-либо еще вместе с Козбаненко не упоминается.

Козбаненко возглавил ГУУ в феврале 2011 года. В ноябре 2012 года вуз оказался в списке неэффективных вузов, созданном по результатам мониторинга Минобрнауки, напоминает РИА Новости.

