Руководство КНДР в пятницу объявило, что выходит из соглашений о ненападении с Южной Кореей, аннулирует совместное заявление о денуклеаризации Корейского полуострова и прерывает линию прямой телефонной связи между двумя странами. Об этом сообщает Agence France-Presse.

Заявление  Комитета по мирному объединению родины передало Центральное телеграфное агентство Кореи (ЦТАК). Демарш северокорейских властей последовал спустя несколько часов после того, как Совет безопасности ООН принял новые жесткие санкции в отношении Пхеньяна.

Напомним, накануне высокопоставленный южнокорейский военный заявил, что Южная Корея готова нанести удар по «источнику агрессии и по силам командования», если КНДР «совершит провокацию» и будет угрожать жизни и безопасности жителей Южной Кореи. Ранее руководство Северной Кореи обещало выйти из соглашения о перемирии 11 марта.

Санкции, единогласно одобренные СБ, подразумевают серьезные ограничения на переводы средств из КНДР. Кроме того, к «черному списку» ООН добавились три человека и две организации из Северной Кореи. Жесткие меры были приняты после того, как в декабре КНДР запустила ракету, а в феврале провела ядерные испытания, проигнорировав более ранние санкции ООН.

