Известный итальянский кинематографист и писатель Дамиано Дамиани скончался в четверг в Риме на 91-м году жизни. Об этом сообщает агентство ANSA.

Как рассказала дочь режиссера, он умер у себя в квартире от легочной недостаточности.

Дамиани пришел в кино в 1946 году сначала как художник, помощник режиссера и автор ряда короткометражных документальных фильмов, напоминает РИА Новости. В 1960 году режиссер выпустил свой первый художественный фильм  «Губная помада».

Дамиани прославился своими остросюжетными картинами, в частности, многосерийным политическим детективом «Спрут». Первая часть картины вышла в 1983 году. Сериал был очень популярен на советском телевидении.

Свой последний фильм «Убийцы в дни праздников» Дамиани снял в 2002 году. Режиссер является обладателем таких наград как «Серебряный медведь» (1986), приз Международной федерации кинопрессы (ФИПРЕССИ) (1963) и «Золотая раковина» (1962).

