В отношении ректора Государственного университета управления (ГУУ) возбудили уголовное дело о взяточничестве. Об этом сообщается в пятницу, 8 марта, на сайте Следственного комитета РФ. По версии следствия, руководитель вуза требовал от представителя коммерческой организации денежное вознаграждение за заключение государственного контракта.

Помимо ректора — профессора, доктора юридических наук Виктора Козбаненко — фигурантами дела являются еще два человека. Дело возбуждено по части 6 статьи 290 и части 4 статьи 291.1 УК РФ (соответственно «получение взятки в особо крупном размере» и «посредничество во взяточничестве, совершенное в особо крупном размере»).

О задержании Козбаненко стало известно накануне, в четверг. Сообщалось, что ректор требовал от частной фирмы семь миллионов рублей за подписание контракта на комплексную уборку территории вуза. Стоимость контракта составляла около 58 миллионов. Известно, что ректор действовал через доверенных лиц, но его удалось задержать с поличным при получении денег от посредников.

Козбаненко в 2004-2005 годах был советником в администрации президента, а затем работал в министерстве здравоохранения, где в 2008 году возглавил департамент государственной службы. Исполнять обязанности ректора ГУУ он начал в феврале 2011 года и через несколько месяцев занял эту должность на постоянной основе. В 2013 году министерство образования включило университет в список неэффективных вузов.

