В Волгограде предприниматель выжил, получив при покушении 16 пулевых ранений. Подробности нападения на бизнесмена, которое было совершено 7 марта, приводятся на сайте следственного управления СК РФ по Волгоградской области.

На 49-летнего бизнесмена, имя которого не сообщается, напали вечером, когда он двигался на личном автомобиле «Тойота» по улице Днестровская. Неизвестный преступник обстрелял машину предположительно из автомата Калашникова, после чего скрылся с места происшествия.

Потерпевший был доставлен в больницу своими друзьями, которые ехали за ним следом. 16 пуль попали в различные части тела коммерсанта. По факту произошедшего возбуждено уголовное дело по части третьей статьи 30 (покушение на преступление) и части первой статьи 105 (убийство) УК РФ.

В интервью агентству «Интерфакс» представитель СК Наталья Куницкая уточнила, что предприниматель являлся сотрудником торговой организации «HELP» и в момент совершения покушения возвращался из бани.

Внешнеторговый дом «HELP» был организован в Волгограде в 1992 году и занимается управлением торговой недвижимостью, сообщается на сайте компании. В число арендаторов фирмы входят магазины «Эльдорадо» и «ADIDAS», а также Сбербанк.

