
    Северная Корея готова к новым ядерным испытаниям. Не исключено, что они будут проведены в текущем году. Об этом КНДР рассказала своему ключевому союзнику Китаю, передает Reuters со ссылкой на источник, близкий к правительственным кругам Пхеньяна и Пекина.

"Все готово. Четвертое и пятое ядерные испытания, а также запуск ракеты могут состояться в ближайшее время, возможно, уже в этом году," - цитирует агентство своего собеседника. По словам источника, четвертое ядерное испытание будет сильнее, чем третье - мощность взрыва может составить до 10 килотонн.

Свое третье ядерное испытание Северная Корея провела 12 февраля. По оценкам представителей Минобороны Южной Кореи, мощность взрыва составила от 6 до 7 килотонн. 

Совет Безопасности ООН на экстренном заседании резко осудил действия Пхеньяна, сочтя их грубым нарушением резолюций ООН. Совбез предупредил КНДР, что немедленно начинает работу над ответными мерами.

До этого действия Пхеньяна осудили в МИД РФ. По мнению российских дипломатов, "Пхеньян в очередной раз проигнорировал нормы международного права и продемонстрировал пренебрежение решениями СБ ООН". 

С осуждением ядерных испытаний КНДР ранее выступили представители МАГАТЭ, а также генсек ООН Пан Ги Мун. Президент США Барак Обама заявил о необходимости введения международных санкций против Пхеньяна.

