На Храмовой горе в Иерусалиме 8 марта произошли столкновения между израильской полицией и палестинцами, собравшимися на пятничную молитву в мечеть Аль-Акса. The Jerusalem Post сообщает, что первыми прибегли к насилию мусульмане, которые стали бросать в полицейских камни и бутылки с зажигательной смесью. В свою очередь, полиция использовала светошумовые гранаты.

Легкие ранения получили девять полицейских, с палестинской стороны пострадали не менее пятнадцати человек. Кроме того, камнем разбили лицо фотографу израильской газеты «Едиот Ахронот». Сообщается, что некоторое количество молодых мусульман забаррикадировалось внутри мечети и отказалось ее покидать.

В последнее время в Восточном Иерусалиме и на других территориях Западного берега реки Иордан, оккупированных Израилем, наблюдается рост напряженности. Ожидается, что столкновения могут произойти и на похоронах палестинца, который две недели назад был ранен полицейскими и в четверг скончался.

Начиная с воскресенья, 3 марта, на Храмовой горе, где расположены мусульманские святыни — мечеть Аль-Акса и Куббат ас-Сахра (Купол Скалы) — неоднократно происходили конфликты между евреями и арабами. 7 марта, накануне пятничной молитвы мусульман, полиция Иерусалима была приведена в состояние повышенной готовности.

Противостояние израильтян и палестинцев обостряется в преддверии визита Барака Обамы, который должен посетить Иерусалим и Рамаллу в конце марта. С визитом американского президента связывали надежду на активизацию ближневосточных мирных переговоров, которые в 2010 году возобновились после перерыва, но зашли в тупик в связи со спором вокруг строительства израильских поселений на оккупированных палестинских территориях.

