Конклав по избранию нового папы Римского откроется в Ватикане 12 марта, передает Agence France-Presse. Соответствующее решение было принято на всеобщей конгрегации кардиналов Римско-католической церкви, которая состоялась в пятницу и в которой приняли участие все 115 кардиналов-выборщиков.

Серия совещаний кардиналов, съехавшихся в Ватикан со всего мира, началась в понедельник, 4 марта. Все они должны принять участие и в конклаве - ритуальной церемонии выбора нового папы. Конклав традиционно проводится в закрытом помещении без доступа посторонних.

Дважды в день участники конклава голосуют. После подсчета бюллетени голосования сжигаются - над Сикстинской капеллой в этот момент поднимается черный дым. Если один из кандидатов набирает достаточное для победы число голосов (не менее 2/3 плюс один), в огонь добавляют специальный краситель и дым становится белым.

Наиболее вероятным кандидатом на пост нового главы католической церкви букмекеры считают чернокожего кардинала Питера Терксона из Ганы, который с 2009 года возглавляет Папский совет справедливости и мира. В числе его основных конкурентов назывались итальянский архиепископ Анджело Скола, итальянский кардинал Тарчизио Бертоне, канадский кардинал Марк Уэлле и кардинал Фрэнсис Аринзе из Нигерии.

Папа Римский Бенедикт XVI (в миру — Йозеф Ратцингер) отрекся от престола в феврале 2013 года. Он объяснил свой поступок преклонным возрастом и ухудшающимся состоянием здоровья, которое не позволяет ему достойно выполнять свои обязанности. В последний раз отречение папы Римского имело место в 1415 году и было связано с расколом внутри католической церкви.

