Еврокомиссия одобрила слияние российской государственной нефтяной компании «Роснефть» и ТНК-ВР. Об этом сообщается в пресс-релизе регулирующего органа, размещенном на его сайте вечером в пятницу.

По результатам проверки был сделан вывод о том, что объединенная компания по-прежнему будет иметь несколько серьезных конкурентов, а у потребителей останется возможность переключиться на других поставщиков или на другие способы доставки нефти. Таким образом, слияние не приведет к нарушению конкуренции в Европейской экономической зоне или в какой-то из ее частей.

Еврокомиссия также изучала вопрос, насколько независима «Роснефть» от государства и есть ли у российского правительства возможность контролировать действия госкомпаний в нефтяном секторе. Вопрос в итоге остался без ответа, так как угрозу конкуренции в слиянии компаний не усмотрели.

Напомним, крупнейшая нефтяная компания России договорилась о выкупе ТНК-ВР у британской ВР и российского консорциума AAR («Альфа-групп», «Ренова», Access Industries) в конце октября 2012 года. ВР получит за свои 50 процентов акций 12,84 процента акций «Роснефти» и 17 миллиардов долларов, а AAR выручит за свою долю 28 миллиардов долларов. Закрытие сделки с ВР ожидается в конце марта, с AAR — в апреле.

Менеджеры ТНК-ВР уже приступили к интеграции с «Роснефтью». Предполагается, что часть менеджеров «Роснефти» возглавит департаменты ТНК-ВР, а ряд сотрудников ТНК-ВР перейдет на работу в «Роснефть». Процесс интеграции может занять до года.

