Единокровный брат американского президента проиграл губернаторские выборы в Кении. Согласно предварительным данным, опубликованным избирательной комиссией, за Абонго Малика Обаму (Abong’o Malik Obama) проголосовал лишь один процент избирателей округа Сиайя. Обама занимает третье место с большим отрывом от двух лидирующих кандидатов.

Хотя предварительные результаты указывали на победу в Сиайе кандидата от Партии национальной повестки дня Уильяма Одьямбо Одула (William Odhiambo Oduol), кенийская пресса впоследствии сообщила, что он уступил главному конкуренту — Корнелу Расанге Амоту (Cornel Rasanga Amoth), представителю «Оранжевого демократического движения». В частности, об этом писали издания Daily Nation и Standard Digital, причем Малик Обама в их материалах не упоминается вовсе.

О том, что Малик Обама решил баллотироваться на губернаторских выборах, стало известно в январе. «Если мой брат так много делает для народа в Соединенных Штатах, почему бы мне не делать то же для кенийцев?» — заявил он в интервью агентству Reuters. Обама баллотировался как независимый кандидат и обвинял существующие партии в неэффективности.

У Барака и Малика Обама общий отец — кениец Барак Обама-старший — и разные матери: соответственно американка Стэнли Энн Данэм (Stanley Ann Dunham) и кенийка Кезиа Обама (Kezia Obama). Малик Обама появился на свет в 1958 году, то есть на три года раньше Барака. По профессии Малик Обама — бухгалтер, несколько месяцев в году он проводит в США. Кроме того, у него имеется небольшой магазин электроники. Впервые единокровные братья познакомились в 1985 году, впоследствии они были шаферами друг у друга на свадьбах.

Всеобщие выборы в Кении состоялись в понедельник, 4 марта. В борьбе за пост президента победу одержал кандидат от партии «Национальный альянс», вице-премьер страны Ухуру Кениятта, которого Международный уголовный суд в Гааге обвиняет в преступлениях против человечности. Кениятта обошел соперника — кандидата от «Оранжевого демократического движения», премьер-министра Райлу Одингу. Одинга, как и Обама, - представитель народности луо, тогда как Кениятта принадлежит к народности кикуйя.

