В Туве обнаружено тело последнего из шести подростков, пропавших под снежной лавиной. Как сообщается на сайте регионального управления МЧС, погибшего извлекли из-под снега в субботу, 9 марта, в 12:27 по московскому времени, после этого поисковые работы на месте схода лавины в Монгун-Тайгинском районе были завершены.

Лавина сошла на горе Ак-Баштыг недалеко от села Мугур-Аксы днем 3 марта. Под снегом оказались семеро подростков, катавшихся на лыжах, но одному из них удалось выбраться и позвать на помощь. Для поиска пропавших использовались служебные собаки, поисковые щупы, металлоискатели и другое оборудование.

Всего под снежным завалом высотой около пяти метров погибли трое одиннадцатиклассников, девятиклассник, семиклассник и юноша в возрасте 18 лет. Тела пятерых пропавших удалось обнаружить еще 6 марта, их похороны состоялись в субботу. Официальной причиной их смертей названо удушье: после схода лавины подростки все еще были живы и погибли от нехватки воздуха.

