В министерстве обороны Грузии выявили масштабные финансовые нарушения: как сообщает агентство «Интерфакс», об этом заявил главный прокурор страны Арчил Кбилашвили. По предварительной информации, объем недостачи исчисляется сотнями миллионов лари (один лари стоит примерно 17 российских рублей или 0,6 доллара США).

Как сказал Кбилашвили, недостачу работники прокуратуры обнаружили в ходе проверки финансово-экономического состояния Минобороны за период с 2005 по 2012 год. Параллельно проверки проводит генеральная инспекция самого министерства, и на днях выяснилось, что прежнее его руководство закупило на Украине непригодные для использования бронежилеты общей стоимостью более полутора миллионов долларов.

Кроме того, 8 марта, как сообщало агентство «Новости-Грузия», советник Минобороны Вако Авалиани объявил, что в период перед парламентскими выборами 2012 года тогдашняя правящая партия «Единое национальное движение» использовала в своих целях горючее, выделенное на нужды армии.

Часть предполагаемых злоупотреблений относится к периоду, когда министерство обороны Грузии возглавлял соратник президента Михаила Саакашвили Дмитрий Шашкин. После выборов в октябре 2012 года, на которых сторонники Саакашвили из «Единого национального движения» проиграли коалиции «Грузинская мечта» во главе с Бидзиной Иванишвили, Шашкин покинул Грузию и вместе с семьей перебрался в США.

Бывший министр утверждал, что в Грузии ему и его родственникам грозит опасность, однако его противники полагали, что на министерском посту он выписал себе крупную денежную премию, а также несправедливо распределял жилье для военных. В ночь на 6 марта Шашкин прилетел в Тбилиси и объявил, что готов сотрудничать со следствием, если к нему появятся вопросы.

После победы «Грузинской мечты» парламент и новое правительство Грузии активно пересматривают политику периода президентства Саакашвили. В частности, это коснулось и Минобороны. В феврале суд полностью оправдал одного из его бывших руководителей — Ираклия Окруашвили, который во время «революции роз» был сподвижником Саакашвили, а затем стал его оппонентом. Экс-министр, которого обвиняли в закупке некачественных боеприпасов, вернулся из эмиграции после парламентских выборов.

Ранее, в январе, заочные обвинения в контрабанде спирта предъявили Давиду Кезерашвили, который был министром обороны после Окруашвили, в период с 2006 по 2008 год. Ущерб от незаконной деятельности Кезерашвили следствие оценило в пятьдесят миллионов долларов. Местоположение экс-министра, который имеет наряду с грузинским израильское гражданство, неизвестно.

