Россиянин Евгений Устюгов завоевал 9 марта серебряную медаль в спринте на этапе Кубка мира по биатлону в Сочи.

Как сообщает Sports.ru, первым на дистанции в 10 километров стал француз Мартен Фуркад. Он пробежал трассу за 25 минут 17,3 секунды, не допустив ни одного промаха на огневом рубеже. Устюгов уступил победителю 42,3 секунды и совершил один промах. Бронза досталась представителю Норвегии Хенрику Л’Абе Лунну, который отстал от первого места на 51 секунды, но не совершил промахов.

Результаты других российских биатлонистов скромнее: Алексей Слепов финишировал девятым, Александр Логинов пришел 12-м, Дмитрий Малышко остался на 18-м месте, Евгений Гараничев - на 29-м, Антон Шипулин - на 31-м, а Сергей Клячин - на 50-м. Максим Цветков сошел с дистанции до финиша.

Позднее в субботу в Сочи состоится женский спринт на дистанции 7,5 километра.

