В поселке Некрасовка Хабаровского края из-за аварии на трубопроводе без холодной воды остались около 10 тысяч человек, сообщается на сайте МЧС РФ в воскресенье, 10 марта.

Сигнал о прорыве трубы поступил около 02:45, говорится в сообщении МЧС РФ, без холодного водоснабжения остались 192 дома, в которых проживают около 9,6 тысячи человек, в том числе 1,7 тысячи детей, а также шесть социально-значимых объектов.

На сайте администрации Некрасовки сообщается, что в поселке всего проживают около 10 тысяч человек, что позволяет говорить о том, что из-за аварии без воды остался весь населенный пункт.

В Некрасовку организован подвоз воды цистернами. Ведутся работы по восстановлению водоснабжения, который планируется завершить в ближайшие несколько часов. Причины аварии устанавливаются.

