
    Счетная палата РФ проверит обоснованность стоимости покупки Сбербанком турецкого Denizbank, сообщил глава СП РФ Сергей Степашин, выступая на пленарном заседании Госдумы. 

Поскольку аудиторы Счетной палаты сейчас заняты проверкой олимпийской стройки, проверка сделки Сбербанка пройдет после Олимпиады в Сочи, отметил он.

Отвечая на предложение депутата от фракции КПРФ Николая Коломейцева проверить покупку Denizbank, С.Степашин сказал: "Давайте посмотрим, во что обойдется данная покупка Сбербанка. То, что банку это особо не нужно, это тоже понятно. Давайте откровенно говорить - уж не от хорошей жизни".

В свою очередь депутат отметил: "Я бы проверил эффективность траты Сбербанком денег на покупку турецкой "дочки". Эксперты говорят, что она нам обошлась значительно дороже рыночной стоимости. А Сбербанк вообще-то государственный пока что по приоритету акций".

Напомним, в сентябре 2012г. Сбербанк закрыл сделку по покупке Denizbank, занимающего 6-е место среди частных банков Турции по размеру совокупных активов. Продавцом актива выступила франко-бельгийская финансовая группа Dexia, Сбербанк стал владельцем 99,85% акций Denizbank. Базовая сумма сделки составила 2,79 млрд евро.

Кроме того, в конце 2012г. Сбербанк доплатил за Denizbank 184,8 млн евро. Доплата прошла в соответствии с договором о купле-продаже, поскольку активы Denizbank в период с 1 января по 28 сентября 2012г. выросли и превысили максимальную величину (433 млн лир - 182,9 млн евро). После доплаты сумма сделки составила 6 млрд 900 млн турецких лир (2,9 млрд евро).

Сбербанк приобрел Denizbank вместе с ее дочерними структурами в России, Австрии, Бахрейне и на Кипре.

