Всеобщий национальный конгресс Ливии приостановил работу в связи с покушением на его председателя Мохаммеда аль-Магрифа, кортеж которого был 5 марта обстрелян неизвестными, сообщает телеканал «Аль-Арабия».

Аль-Магриф, являющийся также временным президентом страны, отказался вести заседания в условиях постоянного давления со стороны вооруженных группировок и приостановил работу законодательного органа. Председатель парламента заявил, что жители страны должны отстаивать свое мнение мирными способами, а не прибегать к насилию.

По словам аль-Магрифа, работа парламента приостановлена на неопределенный срок. В то же время депутаты обещают выполнить возложенные на них народом обязанности и обеспечить проведение 7 июля 2013 года выборов в постоянный парламент. Кроме того, парламентские комиссии в ближайшее время продолжат работу над вызвавшими волнение в обществе законопроектами о госбюджете, люстрации и конституционных правах.

Кортеж аль-Магрифа обстреляли 5 марта после конгресса, на котором обсуждалось введение санкций против функционеров режима Муаммара Каддафи. Огонь велся из толпы собравшихся перед зданием демонстрантов, требовавших как можно скорее принять соответствующий закон. Аль-Магриф в результате инцидента не пострадал.

В начале января на аль-Магрифа уже было совершено еще одно покушение. По словам самого временного президента, в его гостиницу в городе Себха ворвались вооруженные люди и вступили в перестрелку с охранниками. Были ранены три телохранителя аль-Магрифа, сам он не пострадал. Нападавшим удалось скрыться, их личности так и не установлены.

Всеобщий национальный конгресс Ливии летом 2012 года пришел на смену Переходному национальному конгрессу, сформированному во время гражданской войны. Конгресс в настоящее время выполняет функции парламента и должен составить конституцию страны, после чего в Ливии пройдут президентские и парламентские выборы.

