Болгарский митрополит не смог найти покупателей на свои часы Rolex, сообщает Dnes.bg в воскресенье, 10 марта.

Митрополит Пловдивский Николай планировал продать свои золотые часы Rolex и использовать вырученные деньги для оплаты счета за электричество, выставленного местному храму Святой Марины. Долг храма составляет почти три тысячи левов (две тысячи долларов).

Часы были выставлены на открытые торги с начальной стоимостью 11 600 левов. Митрополит планировал оплатить счета церкви за электричество, а оставшуюся сумму отдать на благотворительность.

Тарифы за электроэнергию в Болгарии выросли более чем в два раза с начала декабря. Это послужило одной из причин многотысячных демонстраций в болгарских городах. В феврале 2013 года премьер-министр Болгарии Бойко Борисов ушел в отставку после того, как в ходе одной из демонстраций полицейские избили ее участников.

Болгарская православная церковь является вторым после государства собственником недвижимости в стране, отмечает Agence France-Presse. Несмотря на это религиозной институции не хватает средств на оплату коммунальных услуг, а представители духовенства, как правило, получают скромную зарплату. В то же время некоторые высокопоставленные священники становятся объектами критики из-за принадлежащих им дорогостоящих объектов. Критике подвергся не только обладатель дорогих часов митрополит Николай, но и митрополит Варны Кирилл, разъезжающий в автомобиле Lincoln.

В России в прошлом году также активно обсуждали имущество представителей Русской православной церкви. Поводом послужили заретушированные в графическом редакторе часы Breguet на руке патриарха Московского и всея Руси Кирилла, а также судебное разбирательство по поводу порчи квартиры патриарха в «Доме на набережной».

