Депутата Госдумы от «Справедливой России» Олега Михеева, лишенного депутатской неприкосновенности, вызвали на допрос в Главное следственное управление СК России. Об этом 11 марта сообщает РИА Новости со ссылкой на пресс-службу Михеева.

Допрос Михеева назначен на 12:00 12 марта. Депутат вызван к следователю по особо важным делам по расследованию преступлений против госвласти и в сфере экономики.

В отношении Михеева 7 марта было возбуждено дело по статьям УК РФ 30, 159 (покушение на мошенничество), 159 (мошенничество) и 294 (вмешательство в деятельность суда в целях воспрепятствования осуществлению правосудия, совершенное с использованием служебного положения).

Решение о лишении Михеева депутатской неприкосновенности 19 февраля приняла Госдума по запросу Генпрокуратуры. Просьба была направлена в Госдуму после того, как депутат не явился на допрос.

По версии следствия, Михеев причастен к захвату 14 объектов недвижимости, принадлежащих Волгоградскому моторостроительному заводу, на сумму более 500 миллионов рублей. Кроме того, депутат подозревается в попытке присвоить более двух миллиардов рублей, принадлежащих «Промсвязьбанку», а также в том, что он не вернул кредит на сумму более 170 миллионов рублей, который ему выдал «Номос-банк» . Претензии Михееву предъявила также прокуратура Казахстана, которая обвиняет его в невозврате кредитов казахстанским банкам на сумму около 40 миллионов долларов. Эти кредиты брали подконтрольные Михееву предприятия.

Сам Михеев утверждает, что не он должен «Промсвязьбанку» деньги, а банк — ему. По мнению депутата, его преследуют по политическим мотивам. В организации преследования он обвиняет сенатора Дмитрия Ананьева, одного из конечных бенефициаров «Промсвязьбанка».

Ранее, в 2007 году, еще до избрания в Госдуму и получения неприкосновенности, Михеева обвиняли в неуплате налогов. Тогда Михеев также объяснял обвинения политическим заказом.

В рейтинге Forbes среди чиновников и депутатов Михеев занимает 35-е место. До избрания в Госдуму в 2007 году он был главой группы «Диамант», которая владеет торговыми центрами, гостиницами и недвижимостью.

