Один из фигурантов так называемого «трубного дела», учредитель «Петрокома» Андрей Кадкин переведен из СИЗО под домашний арест. Об этом 11 марта пишет газета «Коммерсантъ».

Мера пресечения Кадкину была изменена по ходатайству следственного департамента МВД, в производстве которого находится «трубное дело». На смягчение приговора, как пишет «Коммерсантъ», могли повлиять показания, которые Кадкин дал в рамках соглашения со следствием.

Адвокат Андрея Кадкина информацию о смягчении наказания никак не прокомментировал.

Учредитель Петрокома проходит обвиняемым по одному из эпизодов «трубного дела» о хищении бюджетных средств в размере 48 миллионов рублей.

«Трубное дело» было возбуждено в ноябре 2012 года, после того, как в Санкт-Петербурге в разных районах города прорвало трубы с горячей водой. По версии следствия, компания «Петроком» прокладывала по Санкт-Петербургу бракованные трубы или трубы, бывшие в употреблении у «Газпрома». В общей сложности в городе было проложено 600 километров некачественных труб. Из-за этого бюджету был нанесен ущерб на сумму три миллиарда рублей.

В рамках уголовного дела арестованы учредитель «Петрокома» Андрей Кадкин, заместитель гендиректора фирмы Сергей Жуковский и бывший гендиректор Алексей Муравьев, а также директор «Управления заказчика» Константин Мосин и бывший глава комитета по энергетике и инженерному обеспечению правительства Санкт-Петербурга Олег Тришкин.

Последний фигурант, глава департамента обеспечения государственного заказа ГКУ «Управление заказчика по строительству и капитальному ремонту объектов инженерно-энергетического комплекса» Леонид Ширшов, был арестован в середине января 2013 года. Ширшов, а также несколько других фигурантов дела отпущены под подписки о невыезде.

