Шведская принцесса Лилиан скончалась 10 марта в возрасте 97 лет в своем доме в Стокгольме, сообщается на сайте шведской королевской семьи.

Причина ее смерти официально не называется, однако, как отмечает Agence France-Presse, известно, что в последние годы у Лилиан была болезнь Альцгеймера и в целом слабое здоровье.

Она была вдовой принца Бертиля — дяди нынешнего короля Швеции Карла XVI Густава. Лилиан Дэвис (Lilian Davies) родилась в Уэльсе в 1915 году. В 16 лет она переехала в Лондон, чтобы стать моделью и актрисой. Там она познакомилась с Бертилем в 1943 году, будучи на тот момент женой британского актера Ивана Крейга (Ivan Craig). В 1945 году Лилиан развелась, однако отец Бертиля, король Густав VI Адольф, отказывался давать паре свое благословение на брак, опасаясь, что он поставит под угрозу существование династии Бернадоттов. На тот момент Бертиль был наследником трона, так как его старший брат погиб, младшие лишились права на корону из-за мезальянса, а племянник, будущий Карл XVI Густав, был еще младенцем.

Несмотря на невозможность брака, Лилиан и Бертиль жили вместе. Они смогли пожениться только в 1976 году, когда Швецией уже правил Карл XVI Густав.

У пары не было детей. В 1997 году принц Бертиль, получивший в Швеции прозвище «прекрасный принц», скончался в возрасте 84 лет. В 2000 году Лилиан опубликовала мемуары «Моя жизнь с принцем Бертилем». После смерти мужа принцесса взяла на себя ряд его обязанностей, в том числе связанных с вручением наград. В 2006 из-за плохого здоровья Лилиан прекратила посещать банкет в честь лауреатов Нобелевской премии, а в 2007 — и саму церемонию награждения. В 2010 году стало известно, что у принцессы болезнь Альцгеймера.

