В поселке Кизема Архангельской области водитель сбил пятерых пешеходов и покончил с собой, бросившись под поезд. Об этом сообщается на сайте областного УМВД.

Авария произошла в 22:05 10 марта на железнодорожном переезде. 22-летний водитель Константин Абрамов не поинтересовался состоянием пострадавших пешеходов и не заметил, что они получили довольно легкие травмы. Испугавшись, что люди мертвы, Абрамов подбежал к путям и бросился под проходивший поезд Москва-Воркута. По информации Life News, молодой человек погиб на месте.

Из пятерых пешеходов госпитализация потребовалась четверым: девочке 2010 года рождения, женщине 1986 года рождения, женщине 1961 года рождения и мужчине 1989 года рождения. Мальчик 2012 года рождения почти не пострадал.

Журналистам стали известны имена раненых. Это супруги Андрей и Ольга Циброва, их десятимесячный сын Богдан, а также 51-летняя мать Ольги Антонина Тарасова и двухлетняя Кристина Тарасова. Супруги приехали в гости к Тарасовой из Краснодарского края.

Абрамов после школы работал на железной дороге, затем ушел в армию, а в декабре 2012 года демобилизовался. По данным МВД, молодой человек регулярно управлял автомобилем ВАЗ 2108, хотя никогда не имел водительского удостоверения. Его не раз привлекали к административной ответственности. На машине Абрамова не было номеров, она до сих пор была зарегистрирована на того мужчину, у которого была куплена.

