ГИБДД России начала проводить «сплошные» проверки водителей на трезвость, говорится в сообщении Госавтоинспекции. В ходе таких проверок на определенных участках дорог сотрудники ГИБДД и медики останавливают все без исключения автомобили и оценивают состояние каждого водителя. Если трезвость водителя у инспекторов не вызывает подозрений, ему разрешается продолжить движение. В противном случае он отправляется на медицинское освидетельствование с помощью алкотестера.

«Сплошные» проверки водителей на трезвость планируется проводить на регулярной основе. Согласно сообщению ГИБДД, к подобным проверкам планируется активно привлекать средства массовой информации, а также гражданских активистов.

Согласно действующему «Административному регламенту МВД исполнения государственной функции по контролю и надзору за соблюдением требований в области дорожного движения», инспектор ГИБДД имеет право останавливать транспортные средства вне стационарного поста только в ограниченном ряде случаев.

Речь идет о нарушении водителем правил дорожного движения, поступившей ориентировке о нарушении водителем ПДД или причастности к преступлению, необходимости опроса водителя и пассажиров о произошедшем ранее ДТП, необходимости использования остановленного автомобиля и распоряжении руководства ГИБДД или МВД. На стационарных постах ДПС инспекторам также разрешается останавливать автотранспорт для проверки документов.

Согласно пресс-релизу ГИБДД, борьба с нетрезвыми водителями для инспекции является приоритетной, поскольку по статистике в России ежегодно в результате ДТП с участием пьяных автолюбителей погибают более двух тысяч человек. По данным ГИБДД, в 2012 году по вине нетрезвых водителей произошло 12,8 тысячи ДТП, в которых погибли 2103 человека.

В настоящее время Госдума России рассматривает законопроект об ужесточении наказания за нетрезвое вождение. Он был разработан в качестве ответной меры на ряд резонансных ДТП с участием пьяных водителей в Москве осенью прошлого года. Этот документ, в частности, предусматривает лишение нетрезвых водителей прав и штраф в размере 30 тысяч рублей, а также лишение свободы сроком до 15 лет за ДТП с двумя и более погибшими. Если инспекторы ГИБДД поймают нетрезвого водителя, уже лишенного прав, он будет оштрафован на сумму не менее 200 тысяч рублей.

