Государственный внешний долг России за 2012 год увеличился на 41,8 процента в долларовом выражении и на 38,6 процента, если считать в евро. Об этом свидетельствуют данные Минфина, опубликованные 11 марта текущего года. На 1 января 2013 года объем внешнего госдолга страны составил 50,769 миллиарда долларов (или 38,331 миллиарда евро).

Годом ранее внешняя задолженность страны уменьшилась на 10,4 процента в долларовом выражении и на 8,4 процента в евро.

Рост внешнего госдолга России связан в первую очередь с увеличением задолженности по государственным гарантиям страны в валюте и долга по внешним облигационным займам. В 2012 году долг по госгарантиям России вырос в 1,3 раза — с 8,6 миллиарда до 11,4 миллиарда долларов. Задолженность по внешним облигационным займам увеличилась почти на 20 процентов — с 26,4 миллиарда до 34,9 миллиарда долларов.

За январь 2013 года внешний долг России несколько сократился. Если считать в долларах, он снизился на 0,25 процента до 50,645 миллиарда, а в евро — на 2,1 процента до 37,537 миллиарда.

