
	Президент Латвии Андрис Берзинш официально одобрил введение евро на территории страны с 1 января 2014г. Закон о переходе на евро был принят латвийским Сеймом 31 января 2012г. Полный текст закона приводит официальное издание Latvijas Vēstnesis.

В документе прописан порядок обмена наличных денег и параллельного отражения цен в латах и евро. Кроме того, предусматривается, что на протяжении двух недель с момента введения евро рассчитываться можно будет и в латах, и в евро. При этом сдача будет выдаваться только в евро. 

В кредитных учреждениях Латвии обменять старые деньги на новую валюту можно будет не только в течение переходного периода, но и на протяжении 6 месяцев с момента введения в обращение евро. В Банке Латвии данный период будет бессрочным. Из банкоматов латы исчезнут с момента вступления указа в силу. Три месяца до и полгода после перехода на евро цены в торговых точках будут указаны в обеих валютах.

Стоит отметить, что введение евро в стране обсуждалось на протяжении многих лет. Чтобы стать членом Европейского союза, стране пришлось выполнить большое количество требований организации, касающихся экономики. В частности, Латвия должна была сократить дефицит бюджета до оговоренных 3% от ВВП к 2012г. 

Между тем не все граждане республики с восторгом приняли данное известие. Более 60% латышей категорически не приветствуют вхождение страны в зону евро.

Отметим, что латышский лат использовался в стране в период с 1922 по 1940гг. и с 1993г. 

Латвия серьезно пострадала от кризиса - ВВП страны рухнул в 2009г. сразу на 18%. Рига была вынуждена обратиться за помощью к ЕС и Международному валютному фонду (МВФ). В результате Латвия получила кредит на 7,5 млрд евро, но отказалась девальвировать лат, сократив госрасходы и часть рабочих мест в госсекторе. Тогда же страна заявила о намерении присоединиться к еврозоне. 

Напомним, что еще одна прибалтийская страна – Эстония – с 2011г. вступила в зону евро, отказавшись от своей национальной валюты – эстонской кроны. Она стала 17-й страной Европейского союза, которая приняла евро в качестве своей национальной валюты.	

