В Москве 11 марта на 89 году жизни скончался писатель-фронтовик Борис Васильев. Об этом сообщает ИТАР-ТАСС со ссылкой на данные московского Союза писателей. Прощание с Васильевым состоится 13 марта в 13:00 в Большом зале Центрального дома литераторов.

Борис Васильев родился 21 мая 1924 года в Смоленске. Когда началась война, будущий писатель еще учился в школе. На фронт он ушел добровольцем, несколько раз попадал в окружение и выходил из него. В 1943 году Васильев был контужен.

В 1943 году Борис Васильев поступил в Военную академию бронетанковых и механизированных войск имени Сталина, после войны работал испытателем колесных и гусеничных машин на Урале. В середине 1950-х Васильев решил заняться литературной деятельностью, к литературе он проявил склонность еще в юности.

Васильев получил известность после выхода повести «А зори здесь тихие», изданной в 1969 году. Книга впоследствии была экранизирована Станиславом Ростоцким, а также несколько раз поставлена в театре. Авторству Васильева принадлежат более 30 повестей и романов: «В списках не значился», «Завтра была война», «Не стреляйте белых лебедей», «Иванов катер» и другие. По его произведениям было снято 15 фильмов.

Васильев был лауреатом Государственной премии СССР, премии Президента России, Независимой премии движения имени академика Сахарова «Апрель», а также обладателем премии Российской академии кинематографических искусств «Ника» - «За Честь и Достоинство». Кроме того, Васильев был членом московского Союза писателей и Союза кинематографистов России. Васильев был награжден орденом «За заслуги перед Отечеством» II степени.

