В московском аэропорту «Шереметьево» у пассажира изъяли 26 тысяч бриллиантов. Об этом 11 марта сообщает РИА Новости со ссылкой на пресс-службу Федеральной таможенной службы.

Гражданин России, пытавшийся утаить груз драгоценных камней, прибыл в Москву из Дубая. Помимо бриллиантов различных цветов и огранки, при мужчине обнаружили пять телефонов IPhone 5 и 249 коробок из-под таких телефонов.

По информации телеканала «Звезда», стоимость партии бриллиантов оценивается в пять миллионов рублей.

Бриллианты направлены на экспертизу, решается вопрос о возбуждении уголовного дела. Задержанный утверждает, что груз ему не принадлежит.

