Верховная Рада нынешнего созыва уже не возобновит свою работу. С таким заявлением выступил вице-спикер украинского парламента, представитель «Свободы» Руслан Кошулинский. По его словам, оппозиция планирует и дальше блокировать парламент. «Сейчас никаких изменений в позиции оппозиционных фракций нет», - цитирует политика издание УКРИНФОРМ.

Кошулинский полагает, что к нынешнему парламентскому кризису привела позиция власти, которая отказывается прислушиваться к оппозиции «Методы политического запугивания, отказ от каких бы то ни было компромиссов с оппозицией создали обстоятельства, из-за которых парламент не может работать», - подчеркнул вице-спикер.

Говоря о возможности проведения внеочередных парламентских выборов, Кошулинский отметил, что по их итогам в Раде значительно увеличится количество оппозиционных депутатов, поскольку, по его словам, парламентарии, представляющие правящую Партию регионов, пришли в Раду с целью «обогащать свой собственный бизнес, получать прибыли, а оппозиция принуждает их ходить на работу, лично голосовать».

Ранее о том, что нынешний состав Рады нежизнеспособен, заявлял и лидер «Свободы», депутат парламента, Олег Тягнибок. «Очень было бы правильно, если бы были объявлены досрочные выборы, как парламентские, так и президентские. И в принципе это одно из требований, вытекающих из наших непосредственных действий в парламенте», - сказал лидер националистов 9 марта.

Парламентский кризис продолжается на Украине уже две недели. Верховная Рада не может приступить к работе в сессионном зале, в частности, из-за того, что депутаты оппозиционных фракций блокируют трибуну парламента. Их протест связан с лишением представителя оппозиционной «Батькивщины», а по совместительству и адвоката Юлии Тимошенко, Сергея Власенко депутатского мандата. 7 марта оппозиция покинула парламент, а на этой неделе депутаты работают в комитетах. Следующее пленарное заседание должно состояться 19 марта.

