Как минимум дюжина человек получили ранения после обстрела прохожих из машины на северо-востоке Вашингтона, сообщает NBC News. События произошли 11 марта в 2 часа ночи по местному времени, когда неизвестный открыл огонь из старой синей BMW по людям, находившимся вблизи жилого дома.

Как отмечает Washington Post, огонь велся из двух машин. Еще одним автомобилем был светло-серый седан неизвестной марки.

Три женщины и четверо мужчин были доставлены в близлежащие больницы. Еще пятеро получили травмы, но полиция пока не подтверждает то, что речь идет об огнестрельных ранениях. Не исключается, что они могли пострадать от разбитого стекла автобусной остановки.

Самое тяжелое ранение получил один из мужчин, которому пуля попала в спину. Тем не менее, ожидается, что все жертвы обстрела выживут.

По сообщениям свидетелей, полиция отметила на асфальте и стенах домов около 32 маркеров, показывающих попадание пуль.

Стоит отметить, что этот район в Вашингтоне считается подверженным вспышкам насилия. В октябре столкновение между двумя группировками местных жителей привели к ранениям семи человек, причем 14-летний подросток был ранен тяжело.

