На юге Афганистана разбился вертолет Международных сил содействия безопасности. Как сообщает во вторник, 12 марта, Reuters со ссылкой на НАТО, погибли пять человек.

Катастрофа произошла 11 марта. Причины крушения выясняются. Как следует из заявления НАТО, в момент крушения вертолета поблизости не было зафиксировано никакой вражеской активности.

Гражданство погибших не уточняется. Вместе с тем, Reuters отмечает, что на юге Афганистана контингент НАТО состоит в основном из американских, британских и австралийских военнослужащих.

