Фильм Сэма Рэйми «Оз: Великий и Ужасный» возглавил список лидеров по кассовым сборам в России по итогам выходных 7-10 марта, сообщается на сайте данным портала Kinobusiness.com.

Картина-предыстория к книге Фрэнка Баума «Волшебник страны Оз» с Джеймсом Франко в главной роли, вышедшая на российских экранах 7 марта, заработала за первые дни проката 14,57 миллиона долларов в России и более 150 — по всему миру.

Второе место заняла с 2,93 миллиона долларов американская комедия «21 и больше», третье — испано-канадский триллер «Мама», собравший за выходные 2,57 миллиона долларов. Премьера обоих фильмов также состоялась 7 марта.

Комедия Сарика Андреасяна «Что творят мужчины», лидировавшая по кассовым сборам на прошлых выходных, оказалась на четвертом месте, заработав 2,44 миллиона долларов.

Замыкает пятерку лидеров фильм «О чем молчат девушки». Вышедшая к 8 марта лента Карена Оганесяна собрала за праздничные выходные 2,11 миллиона долларов.

