Российский вратарь клуба «Коламбус Блю Джекетс» Сергей Бобровский признан игроком недели в НХЛ. Об этом сообщает официальный сайт лиги.

В период с 5 по 10 марта «Коламбус» провел четыре матча. Хоккеисты «Блю Джекетс» дважды обыграли «Детройт Ред Уингс» (3:0, 3:2 Б), победили в овертайме «Ванкувер Кэнакс» (2:1 ОТ) и в серии послематчевых буллитов переиграли «Эдмонтон Ойлерс» (4:3). В этих встречах российский голкипер отразил 97,2 процентов бросков по своим воротам. Сухая победа над «Детройтом» стала первой для Бобровского в НХЛ.

Второй звездой недели стал форвард «Питтсбург Пингвинс» Сидни Кросби, который в четырех матчах набрал 11 очков (2 гола + 9 передач) по системе «гол+пас». Канадец упрочил свое лидерство в споре бомбардиров НХЛ, набрав уже 45 (12+33) очков.

Третьей звездой признан нападающий «Лос-Анджелес Кингс» Джефф Картер, который в четырех играх забросил шесть шайб. В игре с «Нэшвилл Предаторс» форвард сделал третий в карьере хет-трик.

