С начала 2013 года к административной ответственности за распитие алкоголя в аэропортах и самолетах привлекли более трех тысяч граждан РФ, за совершенное там же мелкое хулиганство — еще 305 россиян. Об этом сообщает агентство РИА Новости со ссылкой на представителя главного управления на транспорте МВД России Юрия Груздева.

Груздев, который возглавляет в главном транспортном управлении отдел досмотровых и массовых мероприятий, рассказал журналистам, что только в московском аэропорту Шереметьево за указанные правонарушения из самолетов высадили пятнадцать пассажиров, в Домодедово — девять. В третьем аэропорту столицы, Внуково, впрочем, обошлось без подобных инцидентов.

Повышенное внимание к пьяным дебошам на воздушном транспорте привлекли два случая в январе: потасовка, которую устроил пьяный пассажир Сергей Кабалов на борту рейса Москва — Хургада, и драка в VIP-зале Шереметьево, устроенная пассажиром Артемом Бондаренко. Оба дебошира были объявлены в международный розыск, Кабалова в марте задержали на территории Белоруссии.

В связи со случившимся российские авиакомпании в феврале призвали власти увеличить административные штрафы за «воздушные» дебоши: нынешнее взыскание в размере пяти тысяч рублей перевозчики считают недостаточным. В свою очередь, депутаты Госдумы предложили оборудовать салоны самолетов видеорегистраторами, а Росавиация — вооружить бортпроводников электрошокерами.

