
	В связи с падением метеорита в Челябинской области в ряде ее районов включен межсетевой аварийный роуминг, сообщает Федеральная служба по надзору в сфере связи, информационных технологий и массовых коммуникаций (Роскомнадзор). 

В ведомстве отметили, что на сети ОАО "МегаФон" в связи с повреждением ВОЛС (волоконно-оптической сети), по предварительным данным, не функционируют 65 базовых станций (12,9%) GSM и 180 базовых станций (36,6%) UMTS.

"В настоящее время в регионе активирована процедура включения аварийного межсетевого роуминга. Абоненты "МегаФона", оставшиеся без связи, смогут воспользоваться услугами других операторов. Тарифный план в аварийном роуминге для абонента не меняется", - указали в ведомстве.

Как сообщила РБК пресс-секретарь "МегаФона" Юлия Дорохина, в ряде районов Челябинска и области наблюдались сложности в предоставлении услуг мобильной связи. "Бригады технических специалистов в экстренном режиме проводят необходимые работы по улучшению дозвона для абонентов в условиях повышенной нагрузки на сеть. Мобильная базовая станция оператора готова к выезду в Челябинскую область в любую минуту по запросу МЧС", - добавила она.

О серьезной нагрузке на сеть говорят и в МТС: из-за большого количества единомоментных звонков нагрузка на сеть в регионе выросла в 8-10 раз. Также нагрузка увеличилась из-за того, что оператор открыл аварийный роуминг для абонентов "МегаФона". Вместе с тем, по словам представителя компании, оборудование МТС не пострадало, сеть на Урале работает в штатном режиме, принимаются необходимые меры для оперативного расширения емкости сети.

Пресс-секретарь "ВымпелКома" Анна Айбашева также подтверждает резкое увеличение нагрузки на сеть в разы, в том числе из-за аварийного роуминга. По ее словам, нагрузка продолжает расти, однако сеть оператора функционирует в нормальном режиме.

Как сообщили в пресс-службе "Tele2 Россия", в первые два часа после происшествия в связи с резким увеличением интенсивности звонков абонентов значительно возросла нагрузка на сеть компании. Технические специалисты "Tele2 Челябинск" активировали специальные настройки сети, которые обеспечили ее бесперебойное функционирование в период пиковых нагрузок. В настоящее время сеть Tele2 работает в штатном режиме. Открыт аварийный межсетевой роуминг для абонентов компании "МегаФон" на территории Челябинской области.

В ОАО "Ростелеком" также сообщили, что в течение первого часа после метеоритного дождя нагрузка на сеть проводной телефонной связи возросла в пять раз. Наибольший пик нагрузки пришелся на период с 10:15 до 10:30 мск. "Нагрузка на сеть передачи данных значительно увеличилась через полчаса после метеоритного дождя: люди начали выкладывать в Сеть данные с видеорегистраторов и фотографии повреждений зданий, а также следов, оставленных болидами в небе. Проблем в работе сети передачи данных "Ростелекома" не было", - отметил оператор. В настоящее время в Челябинской области все системы связи "Ростелекома" работают в штатном режиме, тем не менее сохраняется высокая нагрузка на сети мобильной и стационарной связи.

Во избежание повышения нагрузки на включившихся в межсетевой аварийный роуминг операторов Роскомнадзор убедительно просит всех абонентов сотовой связи в пострадавшем регионе не совершать голосовых вызовов без особой необходимости.

Напомним, регламент предполагает, что аварийный роуминг должен быть включен, если голосовой и SMS-сервисы не предоставляются более 6 часов в зоне действия более чем 30% базовых станций субъекта РФ или административного центра. Процедура аварийного межсетевого роуминга позволяет с помощью базовых станций других операторов перекрыть зоны охвата "родного" оператора.	

