Артисты Большого театра подготовили открытое письмо в защиту танцовщика Павла Дмитриченко, обвиненного в покушении на худрука Сергея Филина, сообщает во вторник, 12 марта, РИА Новости со ссылкой на источник в театре.

Письмо адресовано президенту РФ и правительству, попечительскому совету Большого театра, СМИ и театральной общественности. В настоящее время под посланием стоят имена более 150 сотрудников театра. Когда планируется публикация письма, не уточняется.

По словам собеседника агентства, авторы письма напоминают о презумпции невиновности и выражают обеспокоенность тем, что предварительные данные следствия преподносятся в СМИ как окончательные результаты расследования. В связи с этим подписанты просят создать общественную комиссию, которая бы занялась этим делом.

При этом, по словам собеседника агентства, факт подписания письма не означает, что сделавшие это поворачиваются спиной к Филину. Они лишь хотят указать на то, что в погоне за результатом на следствие могло оказываться давление, и, возможно, Дмитриченко является жертвой. Источник РИА Новости также подчеркнул, что одной из причин создания такого письма стала политика невмешательства руководства театра, которое отказалось от комментариев по делу Дмитриченко до вынесения приговора.

Стоит отметить, что ранее гендиректор Большого театра Анатолий Иксанов все же высказывался по поводу нападения на Филина. Так, 10 марта в интервью программе «Вести недели» на телеканале «Россия 1» он предположил, что Павел Дмитриченко причастен к нападению, но истинным заказчиком преступления был все же не он. Подобное мнение озвучила и пресс-секретарь театра Катерина Новикова. По ее словам, и труппа, и руководство считают, что едва ли Дмитриченко был «конечным звеном».

17 января 2013 года на художественного руководителя балета Большого театра Сергея Филина было совершено нападение - ему плеснули в лицо кислотой. Филин получил ожоги лица и глаз. Ему был сделан ряд операций, после чего он отправился на дальнейшее лечение  в Германию.

5 марта были задержаны предполагаемые исполнители и заказчик нападения - солист Большого театра Павел Дмитриченко. Все трое написали явку с повинной и были арестованы. Им было предъявлено обвинение в умышленном причинении тяжкого вреда здоровью. По главной версии следствия, причиной покушения на Филина стала его профессиональная деятельность. Адвокат Филина заявила, что будет просить самого жесткого наказания (то есть 12-летнего срока заключения) для виновных в нападении.

