«Роснефть» начала борьбу за российский шельф с «Газпромом». Как пишет в номере от 12 марта газета «Коммерсантъ», крупнейшая нефтяная госкомпания раскритиковала планы газового концерна по освоению шельфа с помощью «Газпром нефти» и стала претендовать на некоторые участки, уже обещанные Газпрому.

В распоряжении издания оказалась копия письма зампреда совета директоров Роснефти, вице-президента РАН Николая Лаверова, направленного руководителю Минприроды Сергею Донскому. В нем Лаверов, в частности, указывает, что Газпром при подаче заявок на ряд шельфа действует в интересах своей дочерней компании «Газпром нефть» и не планирует самостоятельно разрабатывать указанные месторождения.

Как утверждает академик, «Газпром нефть» «не соответствует критериям и требованиям действующего законодательства о недрах в части необходимого уровня государственного контроля в уставном капитале и наличия опыта проведения работ на континентальном шельфе». Поэтому Лаверов считает необходимым передать «Роснефти» участки, которые газовый концерн не будет осваивать сам. О каких участках идет речь, в письме не уточняется.

«Газпром» и «Роснефть» сейчас являются единственными компаниями, отвечающими требованиям российского законодательства по допуску к работе на шельфе. Осваивать шельфовые месторождения имеют право только те структуры, где государству принадлежит более половины акций, а также имеющие опыт работы на шельфе не менее пяти лет.

Ранее «Газпром» и «Роснефть» вместе боролись за российский шельф, выступая против инициативы Минприроды допустить к разработке шельфовых месторождений частников. В середине января на сторону госкомпаний встало правительство и решило выделить им все участки на шельфе, о которых просили «Газпром» и «Роснефть». В свою очередь, в «Роснефти» пообещали увеличить инвестиции в геологоразведку и ускорить ее темпы.

У «Роснефти», как указывает «Коммерсантъ», сейчас имеется 43 лицензии на шельфе. «Газпром» сейчас согласует в профильных ведомствах получение лицензий на 20 участков.

