Члены Совета Федерации Вадим Тюльпанов и Светлана Орлова внесли на рассмотрение Госдумы законопроект, ужесточающий ответственность за превышение допустимой скорости. Как сообщает РИА Новости, за превышение скорости на 40-60 километров в час и более сенаторы предложили лишать прав на срок от года до двух лет.

В пояснительной записке к законопроекту сенаторы отметили, что больше всего людей (39,5 процента) гибнут в ДТП из-за превышения водителем допустимой скорости.

Сейчас в Кодексе об административных правонарушениях (КоАП) за превышение скорости на 10-20 километров в час предусмотрено предупреждение или штраф в 100 рублей. За превышение на 20-40 километров в час действует штраф в 300 рублей, а за превышение на 40-60 километров в час — до полутора тысяч рублей. За превышение более чем на 60 километров в час водителю грозит штраф до 2,5 тысячи рублей или лишение прав до полугода.

Ранее за ужесточение ответственности за превышение допустимой скорости, в частности, высказывался заместитель председателя комитета Госдумы по конституционному законодательству и госстроительству Вячеслав Лысаков. По его мнению, за превышение скорости менее чем на 20 километров в час штрафовать не следует, поскольку этот предел соответствует погрешностям измерительных приборов.

В рамках нового законопроекта, внесенного в Госдуму «Единой Россией» в конце февраля, предлагалось также ввести повышающий коэффициент штрафов за повтор нарушений ПДД и штрафные баллы. По достижении 200 баллов (1 балл за каждые 100 рублей штрафа) водителя лишат прав на год.

