В МХТ имени Чехова 12 марта прошла церемония прощания с актером Андреем Паниным, погибшим в начале месяца в Москве. Как передает РИА Новости, пришедшие на церемонию проводили Панина в последний путь аплодисментами и криками «Браво». Отпевание позже состоится в храме Воскресения Словущего, похоронен актер будет на Троекуровском кладбище.

Информагентство ИТАР-ТАСС передавало, что желающие проститься заполнили практически весь Камергерский переулок. Задерживаться в зале пришедшим на церемонию не разрешили, и из-за этого даже возникла короткая потасовка, которую, впрочем, удалось быстро погасить.

Среди тех, кто пришел проститься с Андреем Паниным — актеры и режиссеры Олег Табаков, Александр Калягин, Гоша Куценко, Алексей Панин, Валерий Гаркалин, Карен Шахназаров, Андрей Прошкин, Ирина Апексимова, Кристина Бабушкина, Юлия Меньшова, гендиректор Первого канала Константин Эрнст, художник Павел Каплевич.

Панин более 20 лет был актером МХТ; широкому зрителю он стал известен благодаря ролям в сериалах «Каменская», «Бригада», «Марш Турецкого» и «Граница. Таежный роман», фильмах «Мама, не горюй», «Водитель для Веры», «Свадьба», «Нежный возраст», «Кандагар», «Бой с тенью», «Высоцкий. Спасибо, что живой». Последней его ролью стал доктор Ватсон в новом телесериале о Шерлоке Холмсе.

Тело Андрея Панина с травмой головы было обнаружено в его квартире в ночь на 7 марта; до этого родные несколько дней не могли связаться с актером. По предварительным данным, это был несчастный случай; тем не менее, было возбуждено уголовное дело.

