В Центральном доме работников искусства в Москве начался обыск, сообщает 12 марта РИА Новости.

По словам источника агентства, обыск проводится в рамках дела о фальсификации Единого государственного реестра юридических лиц и незаконном завладении активами ЦДРИ. В махинациях подозревают директора и художественного руководителя учреждения.

Предполагается, что директор и худрук вместе с неизвестными сообщниками изготовили подложный протокол внеочередного заседания ЦДРИ. Согласно протоколу, несколько влиятельных лиц были выведены из правления организации, и вместо них туда вошли другие люди. Также было принято решение о переизбрании руководителя ЦДРИ на новый срок. Кроме того, согласно протоколу были внесены изменения в ЕГРЮЛ.

ЦДРИ был создан в начале XX века по инициативе наркома просвещения Анатолия Луначарского. Учреждение позиционирует себя как единственное в РФ объединение работников всех видов искусств. Сотрудники ЦДРИ организуют общение деятелей искусства, демонстрируют новые спектакли и концертные программы, устраивают творческие вечера и ведут просветительскую деятельность.

В феврале 2012 года культурный деятель Игорь Бугаев, отметивший свое 80-летие, в беседе с газетой «Московский комсомолец» подверг критике текущее состояние ЦДРИ. Бугаев заявил: «Там тоже все пришло в упадок, а ведь прежде это был один из самых популярных центров культурной жизни столицы!».

