Депутата Госдумы РФ от «Справедливой России» Олега Михеева во вторник, 12 марта, допросили по делу о мошенничестве, сообщает «Интерфакс».

По словам самого депутата, пока что он проходит по делу свидетелем. В то же время официальный представитель Следственного комитета РФ Владимир Маркин ранее сообщил журналистам, что Михеев вызван на допрос в качестве подозреваемого.

Как рассказал агентству депутат, он ответил на все вопросы следствия. Он добавил, что обвинение ему пока не предъявили, вопрос о мере пресечения также не поднимался. Следующий допрос по делу состоится через неделю.

По словам Михеева, на данный момент Госдума, лишив его депутатской неприкосновенности, лишь дала следствию право возбудить в его отношении уголовное дело. При этом для проведения обыска и других следственных действий потребуется новое разрешение.

О возбуждении дела в отношении Михеева стало известно 7 марта. Следствие подозревает его в мошенничестве, покушении на мошенничество и давлении на суд. При этом еще 19 февраля Госдума лишила его депутатской неприкосновенности по запросу Генпрокуратуры после того, как он якобы не явился на допрос. В свою очередь депутат утверждает, что сам хотел прийти на допрос к следователю, но его так и не вызвали.

По версии следствия, Михеев причастен к захвату 14 объектов недвижимости Волгоградского моторостроительного завода общей стоимостью более 500 миллионов рублей, а также не вернул «Номос-банку» кредит на 170 миллионов рублей.  Кроме того, депутата подозревают в попытке присвоить более двух миллиардов рублей, принадлежащих «Промсвязьбанку».

Сам Михеев утверждает, что это не он должен «Промсвязьбанку» деньги, а банк — ему. Депутат называет свое уголовное преследование политически мотивированным и обвиняет в его организации одного из конечных бенефициаров «Промсвязьбанка» — сенатора Дмитрия Ананьева.

