Госдума приняла в первом чтении законопроект о борьбе с договорными матчами, который внес президент РФ Владимир Путин, сообщает «Интерфакс». Законопроект вносит поправки в закон «О физической культуре и спорте в РФ» и запрещает подкуп спортсменов, судей, тренеров, руководителей команд и других участников или организаторов соревнований.

Законопроект предлагает штрафовать за договорные матчи на сумму от трехсот до пятисот тысяч рублей. Кроме того, в качестве возможного наказания за подкуп участников соревнований предлагаются принудительные работы или лишение свободы на срок до четырех лет.

Такое же наказание предусматривается для самих участников соревнований, которые получили деньги за заранее оговоренный результат. Судьям и организаторам соревнований, согласно законопроекту, будет грозить штраф от 500 тысяч до миллиона рублей либо принудительные работы на срок до пяти лет или лишение свободы на срок до семи лет.

Законопроект запрещает участникам соревнований делать ставки в букмекерских конторах. Тех, кто подозревается в участии в договорных матчах, законопроект обязывает отстранять от соревнований. Спортивные федерации, которые не будут наказывать организаторов договорных матчей, лишат государственной аккредитации.

