Памятник Антону Чехову, расположенный в Камергерском переулке напротив МХТ имени Чехова, будет перенесен, поскольку он находится на месте бывшего общественного туалета. Как сообщает «Интерфакс», памятник предложил перенести худрук театра Олег Табаков.

По словам Табакова, стоять на месте сортира – неприятная память, поэтому памятник писателю решили переместить в начало переулка ближе к Большой Дмитровке. С предложением Табакова согласилась комиссия по монументальному искусству при Мосгордуме, которая заседала во вторник, 12 марта. Олег Табаков заявил, что готов вложить личные средства в перенос памятника.

На заседании также обсуждался вопрос установки памятника Константину Станиславскому и Владимиру Немировичу-Данченко в Камергерском переулке. По словам Табакова, памятник, установленный в честь 150-летнего юбилея Константина Станиславского, будет обладать важным свойством – будет «похожим на оригинал».

Еще осенью 2012 года сообщалось, что памятник Станиславскому и Немировичу-Данченко будет стоять у входа в театр. Он будет сделан по заказу скульптора Алексея Морозова.

Памятник Чехову в Камергерском переулке был открыт 27 октября 1998 года, в год, когда праздновался 100-летний юбилей театра. Автором памятника является скульптор Михаил Аникушин, который также является автором памятнику Пушкину на площади Искусств в Петербурге.

