В Сикстинской капелле в Ватикане во вторник 12 марта началось заседание конклава, который должен избрать нового папу Римского. Торжественная церемония открытия конклава транслировалась в прямом эфире на сайте BBC News. Кардиналы могут определиться с кандидатурой нового понтифика уже сегодня, однако более вероятно, что процесс займет несколько дней.

Формально заседание конклава началось в тот момент, когда кардиналы остались в Сикстинской капелле. Перед этим папский обер-церемониймейстер Гвидо Марини (Guido Marini) по традиции произнес фразу «Extra omnes», что означает «Все прочь», и все посторонние покинули помещение.

Ранее во вторник кардиналы католической церкви были на мессе в соборе Святого Петра, посвященной выборам понтифика, передает BBC News. Затем они торжественной процессией с пением Литании всем Святым (Litania Sanctorum) направились в Сикстинскую капеллу. Там они принесли клятву, что будут хранить молчание о том, что происходило в ходе конклава.

На выборы нового папы в Ватикан прибыли все 115 из 210 кардиналов католической церкви, которые моложе 80 лет и поэтому имеют право участвовать в конклаве. Среди них находится и будущий понтифик. Наиболее вероятными кандидатами на пост папы Римского СМИ называют итальянских кардиналов Аджело Сколу и Тарчизио Бертоне, Питера Терксона из Ганы, канадца Марка Уэлле, Тимоти Долана из США и Одилиу Шерера из Бразилии.

В ходе заседаний кардиналы по четыре раза в день будут голосовать за тех кандидатов, которых они считают наиболее достойными. Затем, после подсчета голосов, бюллетени, по традиции, будут сжигаться в специальном камине. Если какому-либо из кандидатов удастся набрать более двух третей голосов, в камин будет добавлен специальный краситель, и дым, идущий из трубы на крыше, станет белым. Таким традиционным образом  конклав известит всех об избрании нового папы.

Процесс выборов проходит в обстановке строгой секретности. Поклялись не разглашать любые подробности не только кардиналы, но и весь обслуживающий и технический персонал. В Сикстинской капелле были приняты меры по нейтрализации подслушивающих устройств. Кроме того, в помещении была размещена специальная аппаратура, которая глушит сотовую связь.

Выборы нового папы Римского были назначены после того, как предыдущий понтифик, Бенедикт XVI (в миру - Йозеф Ратцингер), в феврале 2013 года объявил о своем отречении. Решение стало неожиданным для католиков, потому что в последний раз папа Римский добровольно отрекался от престола в XV веке. Созванный в марте 2013 года конклав стал первым в истории церкви, который собрался не после смерти, а после отречения понтифика.

