Конклав не сумел избрать нового папу Римского в первом туре голосования — об этом свидетельствует черный дым, который пошел вечером во вторник из трубы на крыше Сикстинской капеллы. За происходящим в Ватикане следят все мировые СМИ.

На площади Святого Петра собрались десятки тысяч верующих. Часть из них  приветствовали дым радостными криками, другие же встретили его появление неодобрительным гулом, отмечает Agence France-Presse.

Если бы кто-то из кандидатов набрал две трети голосов, из трубы пошел бы белый дым. Конклав состоит из 115 кардиналов, то есть для избрания необходимо заручиться поддержкой 77 голосующих.

Конклав начался ранее во вторник, когда кардиналы остались в Сикстинской капелле одни. Участники собрания дали клятву, что будут хранить молчание о ходе голосования. Ожидается, что выборы продлятся несколько дней.

Как сообщалось, кардиналы будут голосовать за понравившихся им кандидатов четыре раза в день. После подсчета голосов бюллетени сжигаются с добавлением перхлората калия, антрацена и серы, и из трубы идет черный дым. В случае избрания папы в печь добавляются бертолетова соль, лактоза и канифоль, и дым становится белым, поясняет РИА Новости.

Необходимость в выборах нового понтифика возникла после того, как папа Римский Бенедикт XVI объявил о своем отречении. Он сложил свои полномочия 28 февраля 2013 года.

