С учетом указанной цены размещения рыночная капитализации Московской биржи на момент начала торгов составит около 126,9 млрд руб. (приблизительно 4,2 млрд долл.). Совокупный объем размещения составляет 15 млрд руб. (при условии, что в течение стабилизационного периода никакие акции не будут выкуплены с рынка). Из этой суммы акции на общую сумму 9 млрд руб. были проданы существующими акционерами через MICEX (Cyprus) Ltd.,  а также акции на сумму 6 млрд руб. были проданы ООО "ММВБ-Финанс".

По итогам IPO заявки на покупку акций Московской биржи превысили предложения более чем вдвое, сообщил президент биржи Александр Афанасьев.

Торги акциями начнутся на собственной торговой площадке биржи сегодня под кодом MOEX. По итогам размещения объем акций биржи в свободном обращении (free float) составит приблизительно 30%. Этот показатель рассчитан как объем акций, принадлежащих акционерам, владеющим менее чем 5% акций.

"ВТБ Капитал" является стабилизационным агентом и в течение стабилизационного периода максимальной продолжительностью до 30 дней имеет право приобрести на рынке до 13% обыкновенных акций компании, проданных в рамках размещения.

Комментируя размещение, А.Афанасьев заявил: "Разместив свои акции исключительно в России, Московская биржа не только установила рекорд среди локальных IPO, но и сделала важный шаг как в своем корпоративном развитии, так и в расширении перспектив российского финансового рынка. Многократная переподписка отражает высокую степень доверия международного инвестиционного сообщества к российским эмитентам и инициативам по развитию инфраструктуры российского финансового рынка".

Совместными глобальными координаторами и совместными букраннерами размещения выступают Credit Suisse, J.P.Morgan, Sberbank CIB, "ВТБ Капитал". Deutsche Bank, Goldman Sachs International, Morgan Stanley, "Ренессанс Капитал" и UBS Investment Bank выступают совместными букраннерами.

Отметим, что процедура road show Московской биржи началась 4 февраля. Тогда ориентир цены был определен в 55-63 руб. за акцию, а планируемый объем привлечения был объявлен на уровне  500 млн долл. Капитализация фондовой площадки оценена организаторами в сумму от 4,4 млрд долл. 

Московская биржа официально объявила о намерении провести IPO своих обыкновенных акций на собственной торговой площадке 21 января 2013г. 

ОАО "Московская биржа ММВБ-РТС" - крупнейшая в России и Восточной Европе по объему торгов и количеству клиентов биржевая группа. Образована 19 декабря 2011г. в результате слияния бирж ММВБ и РТС. На Московской бирже участникам доступна инфраструктура по торговле акциями, облигациями, валютой, инвестиционными паями, товарами, производными финансовыми инструментами на все виды активов. Чистая прибыль Московской биржи по международным стандартам финансовой отчетности (МСФО) за 9 месяцев 2012г. составила 6,4 млрд руб., что на 22,4% превышает аналогичный показатель группы ММВБ за 9 месяцев 2011г.



