Памятник Ленину на одной из площадей Белгорода был демонтирован в ночь на среду, 13 марта, сообщается в твиттере  ЛКСМ Белгородской области.

Решение убрать памятник Ленина с Соборной площади днем 12 марта принял Совет депутатов Белгорода, сообщает РИА Новости. На Соборной площади планируется установить стелу «Город воинской славы», а памятник Ленину переместить на один из городских бульваров.

Звание «Город воинской славы» было присвоено Белгороду в 2007 году. В городах, получивших такое звание, предусмотрена установка соответствующей стелы. В 2009 году был представлен проект установки стелы на Соборной площади вместо памятника Ленину. Однако резко против него выступило региональное отделение КПРФ, и установка стелы была отложена.

Власти города вернулись к проекту установки стелы в начале 2013 года, заявив, что памятный знак должен быть открыт к августу,  когда Белгород будет отмечать 70-летие освобождения от фашистских захватчиков.

Представители КПРФ,  комментируя решение об установке стелы именно на Соборной площади, заявили, что переносом памятника городские власти вносят разногласие в общество. Недовольные планами властей пытались препятствовать демонтажу памятника, утверждая, что снос проводится без законных оснований, однако их акция действия не возымела.

