Один из основателей британской рок-группы Yes гитарист Питер Бэнкс (Peter Banks) скончался в возрасте 65 лет, сообщает Reuters во вторник, 12 марта.

В некрологе, размещенном на официальном сайте Бэнкса, говорится, что музыкант умер в своем доме в Лондоне еще 7 марта, однако его тело было обнаружено лишь после того, как он не пришел на запись в студию.

Гитарист Питер Бэнкс в 1968 году стал одним из основателей группы Yes. При его участии были записаны два первых альбома группы —  «Yes» (1969) и «Time And a Word» (1970). Yes Бэнкс покинул в 1970 году, а годом позднее создал группу Flash, с которой выпустил три успешных альбома.

В 1973 году Бэнкс основал новую группу получившую название Empire, которая также записала три альбома. Также в 1973 году Бэнкс выпустил первый сольный диск. Еще четыре его сольных альбома вышли в свет с 1994 по 1999 годы.

