Сделка по продаже принадлежащего Магомеду Билалову пакета акций в «Красной поляне» совладельцу группы БИН и президенту «Русснефти» Михаилу Гуцериеву заключена в интересах Сбербанка, и госбанк в итоге получит всю компанию. Об этом в номере от 13 марта пишет газета «Ведомости» со ссылкой на источники, близкие к сторонам сделки.

По данным издания, покупка будет совершена со скидкой, ее сумма составит 10 миллиардов рублей. Сбербанк является крупнейшим кредитором «Русснефти», задолженность составляет 4,8 миллиарда долларов (почти 150 миллиардов рублей). Источники рассказали газете, что сделка согласована с руководством страны, а ее обсуждение началось еще в середине прошлого года, когда Сбербанк увеличил свою долю в «Красной поляне».

Издание отмечает, что Билалов также намерен выйти из проекта по реконструкции гостиницы «Москва» в Сочи. После этого единственным публичным бизнесом, принадлежащим семье Билаловых, останется пакет в 11,56 процента в Национальном банке развития бизнеса, входящего во вторую сотню по размеру активов. Стоимость пакета оценивается в 300 миллионов рублей.

О сделке между Билаловым и Гуцериевым СМИ со ссылкой на источники сообщили 12 марта. Официальных комментариев от участников сделки пока не последовало. Магомед Билалов контролирует 41 процент акций «Красной поляны», 51 процент компании принадлежит Сбербанку.

«Красная поляна» реализует в Сочи олимпийский проект «Горки город». В его рамках планируется построить олимпийскую медиадеревню, гостиницы, спортивно-туристический комплекс «Горная карусель» и комплекс горнолыжных трамплинов «Русские горки».

В начале февраля «Горки город» стал объектом для критики президента России Владимира Путина. Проверяя подготовку Сочи к Олимпиаде, глава государства заявил, что сроки сдачи комплекса «Русские горки» сорваны (его предполагалось сдать еще в середине 2011 года). Тогда вице-премьер Дмитрий Козак, курирующий подготовку к Олимпиаде 2014 года, пояснил, что ответственным за задержку строительства является Ахмед Билалов и компания «Красная поляна».

Позже представители Ахмеда Билалова, на тот момент возглавлявшего совет директоров госкорпорации «Курорты Северного Кавказа» (КСК) и входившего в Олимпийский комитет, говорили, что в «Красной поляне» основным собственником является его брат Магомед. Тем не менее, Ахмед Билалов потерял пост в КСК и Олимпийском комитете. В настоящее время оба брата находятся за рубежом.

Сбербанк получил контроль в «Красной поляне» в мае 2012 года. В декабре сообщалось, что Сбербанк отстранил компанию Билалова от реализации проекта и намерен достраивать «Горки город» сам.

