Адвокат Дмитрий Аграновский заявил, что не знает, где находится его подзащитный, оппозиционер Леонид Развозжаев. «Его местонахождение не известно ни адвокатам, ни родственникам, ни журналистам», — написал он в своем блоге.

При этом адвокат сообщил, что из неофициальных источников ему известно, что Развозжаева увезли из Иркутска в Хабаровск. Он выразил надежду, что «эти сведения не соответствуют действительности».

По данным Дмитрия Аграновского, 11 марта адвокат Вячеслав Иванец ходил в СИЗО на свидание с Развозжаевым. Сначала сотрудники изолятора сказали, что оппозиционер находится в данном учреждении, однако затем сообщили, что активиста уже увезли.

11 марта управление ФСИН по Иркутской области сообщило, что Леонида Развозжаева увезли из иркутского СИЗО номер 1, где он содержался. Куда именно отправили активиста, в ведомстве сообщить отказались. СМИ сообщали, что Развозжаева этапировали еще 9 марта.

Леонид Развозжаев содержался в сибирском СИЗО с января. Его привезли из Москвы в рамках расследования о разбое, совершенном в 1997 году в Ангарске. Развозжаев проходил по нему обвиняемым; в конце января дело закрыли за истечением срока давности, однако активиста оставили в СИЗО, так как тот пожаловался на ухудшение здоровья

Развозжаев является фигурантом дела о подготовке беспорядков в РФ, которое расследуется вместе с «болотным делом». Фигурантами дела являются более 20 человек, в том числе Сергей Удальцов.

