Роскомнадзор подготовил поправки в закон «О средствах массовой информации», которые позволят упростить процедуру регистрации и ликвидации СМИ. Об этом 13 марта пишут «Известия» со ссылкой на источники в ведомстве.

По информации издания, Роскомнадзор предлагает отказаться от обязательного получения бумажного свидетельства о регистрации СМИ. Такое свидетельство было единственным разрешительным документом до ноября 2011 года, однако с тех пор к нему добавился приказ о регистрации.

Кроме того, в поправках будет прописана процедура признания свидетельства о регистрации СМИ недействительным в случае смерти учредителя — физического или юридического лица.

Отдельная поправка касается закрытия экстремистских СМИ. В частности, предполагается точно определить, в компетенции каких судов находятся дела о прекращении деятельности экстремистских СМИ, зарегистрированных для распространения на всей территории России.

Как заявили в Минкомсвязи, законопроект будет вынесен на общественное обсуждение в апреле 2013 года, а в июле представлен в правительство.

