Центральный банк РФ выдал системе электронных платежей PayPal лицензию небанковской кредитной организации. Об этом сообщает EcommerceBytes со ссылкой на блог компании eBay, которой принадлежит PayPal. В то же время, в блоге eBay информации о лицензии Банка России нет.

Директор по международным связям eBay Стив Милтон (Steve Milton) заявил изданию, что компания имеет перспективы в России, так как в настоящее время занимает всего 3-4 процента рынка. В eBay отметили, что смогли «обучить» и «натренировать» российских чиновников воспринимать PayPal как успешную международную расчетную систему.

Как  напоминает РИА Новости, глава российского офиса eBay Владимир Долгов в октябре говорил, что компания не будет сотрудничать с другими электронными системами. Руководство интернет-аукциона намерено ждать, когда российским потребителям будет доступен весь инструментарий PayPal.

В настоящее время жители России могут пополнять свои счета в PayPal, но не могут выводить средства через местные банки. В то же время, популярность eBay в стране растет: за 2012 год число его российских пользователей выросло на 82 процента.

О том, что PayPal зарегистрирует в России небанковскую кредитную организацию, сообщалось еще в апреле прошлого года. Тогда СМИ сообщили, что компания подала соответствующие документы в ЦБ. Официально информация не подтверждалась.

Согласно российскому законодательству операторы электронных денег должны иметь либо статус кредитной организации, либо статус НКО. Соответствующие лицензии выдает ЦБ. «Яндекс.Деньги» уже имеют лицензию небанковской кредитной организации.

Как правило, кошельки PayPal используются при оплате в интернет-магазинах и на интернет-аукционах. Во всем мире услугами компании пользуются более 160 миллионов пользователей. В России крупнейшим конкурентом американской платежной системы считаются «Яндекс.Деньги», принадлежащие Сбербанку. Услугами «Яндекс.Денег» пользуется около 10 миллионов россиян.

