В Москве в ночь на 13 марта на 80-м году жизни скончался дирижер Вольф Горелик, который последние 20 лет проработал в Музыкальном театре Станиславского и Немировича-Данченко. О смерти народного артиста РФ сообщается на официальном театре сайта.

Дирижер ушел из жизни скоропостижно. Последний раз под его управлением оркестр Музтеатра играл 10 марта: Горелик дирижировал «Любовным напитком».

Прощание с дирижером пройдет в пятницу, 15 марта в Музыкальном театре Станиславского и Немировича-Данченко. В настоящий момент уточняются место и время похорон.

Вольф Горелик родился в 1933 году в Свердловской области. Он окончил Уральскую государственную консерваторию по специальности «оперное и симфоническое дирижирование». В разное время Горелик дирижировал симфоническими оркестрами Томской и Новосибирской филармоний. Он был дирижером Свердловского и Новосибирского театров оперы и балета, а в 1967 году был принят на должность главного дирижера Саратовского театра оперы и балета имени Чернышевского. В 1974 году Горелик переехал в Москву, где стал дирижером Московского театра оперетты. В 1980-1993 годах он был педагогом и руководителем Оперной студии ГИТИСа.

В Музтеатр Станиславского дирижер пришел в 1993 году. Там под его руководством вышли «Богема», «Кармен», «Так поступают все женщины», «Лючия ди Ламмермур». Вольф Горелик также принимал участие в выпуске альбома «Возвращение из СССР», на котором были записаны известные произведения российских рок-музыкантов в симфоническом прочтении.

