Федеральная служба исполнения наказаний (ФСИН) выпустила для Android и iOS приложение, позволяющее вести переписку с находящимися в местах лишения свободы, сообщает РИА Новости.

Программа получила название «ФСИН-письмо». С ее помощью можно отсылать заключенным электронные текстовые послания и фотографии. Несмотря на то, что приложение бесплатно, за отправку писем взимаются деньги. Каждая тысяча знаков текста стоит 99 центов (расценки указаны в валюте США). В такую же сумму обойдется пересылка фотографии.

Срок доставки сообщения составляет три рабочих дня. Заключенным письма доставляют в виде распечаток сотрудники пенитенциарного учреждения. Все отправления подвергаются цензуре. Если письмо не прошло проверку, адресат его не получит. Письмо также не дойдет до заключенного, если его перевели в другое учреждение.

Отправитель письма может заказать ответ на свое послание. Эта услуга также стоит 99 центов. Заключенные пишут ответ на бумаге; письмо сканируется и отправляется в виде графического файла.

Пока письма с помощью программы можно отсылать только заключенным, которые содержатся в петербургском следственном изоляторе № 1 («Кресты») и в московском СИЗО № 5 («Водник»). В будущем планируется организовать доставку посланий и в другие учреждения ФСИН.

Приложение «ФСИН-письмо» является «продолжением» одноименного веб-сервиса, который действует с 2008 года. Согласно информации на сайте службы, за это время через нее было передано более 182 тысяч электронных посланий. У системы «ФСИН-Письмо» есть группа в соцсети «ВКонтакте» и страничка в твиттере.

