Лидер партии «Справедливая Россия» Сергей Миронов предложил исключить Геннадия и Дмитрия Гудковых из партии, сообщает «Интерфакс». С таким предложением Миронов выступил на заседании бюро высшего совета «Справедливой России» 13 марта.

Недовольство лидера справоросов вызвал тот факт, что Гудковы принимают участие в деятельности Координационного совета оппозиции. Миронов подчеркнул, что его предложение еще должно одобрить бюро президиума партии.

Как передает РИА Новости, ранее 13 марта председатель «Справедливой России» Николай Левичев попросил Геннадия Гудкова объяснить, почему на региональных выборах он поддержал кандидата от другой партии. По данным Левичева, Гудков поддержал кандидата от «Гражданской платформы» Игоря Новикова на выборах подмосковного Жуковского.

Более того, Левичев заявил, что перед встречей с Новиковым Гудков встретился с кандидатом в мэры от «Справедливой России» и фактически попросил его снять свою кандидатуру. «Эту информацию я получил от местного отделения партии СР», - сказал Левичев.

О том, что Гудковых могут исключить из «Справедливой России», сообщалось еще в конце января 2013 года. Руководство партии тогда потребовало от них выйти из состава КС оппозиции, на что они ответили отказом. В конце февраля стало известно, что в связи с этим Гудковы покинут свои посты в руководящих органах партии. Тогда, однако, сообщалось, что членство в партии они сохранят.

Экс-депутат Госдумы Геннадий Гудков и его сын, действующий депутат Дмитрий Гудков были избраны в КС оппозиции в октябре 2012 года.

