
    Астероид 2012 DA14 безопасно миновал Землю. Небесное тело размером с плавательный бассейн пролетело над Индонезией на расстоянии 28 тыс. км. от поверхности Земли, сообщили в NASA.  Это самое близкое расстояние, на которое такой большой астероид когда-либо приближался к Земле. 

Астероид DA14 был открыт в феврале прошлого года. Его предположительная масса - 130 тыс. тонн. Ученые NASA ранее заявили, что в случае столкновении астероида с планетой, он в состоянии уничтожить целый город. 
Специалисты подсчитали, что эффект от такого столкновения был бы в 1000 раз сильнее эффекта от атомной бомбы, сброшенной на Хиросиму. Впрочем, специалисты космического агентства изначально исключали  вероятность столкновения. 

Несколькими часами ранее в NASA  заявили, что астероид 2012 DA14 и метеорит, упавший в Челябинской области, и никак между собой не связаны.

Согласно данным ученых NASA, траектории двух небесных тел полностью отличны друг от друга, что позволяет сделать вывод о том, что эти объекты абсолютно не связаны между собой. Российский метеорит прошел с севера на юг. Траектория же астероида DA14 проходит в противоположном направлении, с юга на север, говорится в сообщении агентства.

