Геннадия и Дмитрия Гудковых исключили из партии «Справедливая Россия». Об этом Дмитрий Гудков вечером 13 марта написал в своем твиттере.

«По инициативе Миронова, Левичева, Романовича, Грачева, Горячевой меня исключили из партии СР», — сообщил Дмитрий Гудков. В следующем сообщении он написал, что из партии исключили также и Геннадия Гудкова.

Комментируя исключение из партии, Гудков-младший заявил РИА Новости, что они с отцом не были готовы к такому решению руководства «СР». «Для нас это полная неожиданность. Честно говоря, мы думали и были готовы, что нас исключат из руководства», — сказал Дмитрий Гудков.

В разговоре с ИТАР-ТАСС Гудков-младший заявил, что собирается продолжить свою работу в Госдуме. О своих дальнейших планах Дмитрий Гудков обещал рассказать на пресс-конференции, которая пройдет 14 марта.

Ранее, днем 13 марта, на заседании бюро высшего совета «Справедливой России» лидер партии Сергей Миронов предложил исключить Гудковых на том основании, что они принимают участие в деятельности Координационного совета оппозиции.

В тот же день, как сообщалось в РИА Новости, председатель «Справедливой России» Николай Левичев обвинил Геннадия Гудкова в том, что на выборах мэра Жуковского он голосовал за кандидата от другой партии: Игоря Новикова от «Гражданской платформы». Кроме того, Левичев, ссылаясь на данные от регионального отделения «Справедливой России», заявил, что Гудков-старший перед выборами встречался с кандидатом в мэры Жуковского от «СР» и просил его снять свою кандидатуру.

В конце февраля 2013 года сообщалось, что Гудковы покинут свои посты в руководящих органах «Справедливой России», но останутся рядовыми членами партии.

Ранее, в конце января 2013 года, бюро президиума центрального совета партии предъявило Гудковым ультиматум. Им предложили уйти либо из Координационного совета оппозиции, либо из «Справедливой России». Такой же ультиматум был предложен Олегу Шеину.

Ультиматум был объявлен после «Марша против подлецов», который прошел в Москве 13 января. Участники акции протестовали против закона, запрещающего гражданам США усыновлять детей из России. В ходе шествия активисты несли портреты депутатов Госдумы, проголосовавших за закон (в их числе была и фотография Сергея Миронова), а в конце акции выкинули эти портреты в мусорный ящик. В шествии принимали участие оба Гудковых.

Гудковы, однако, отказались выходить из состава КС. Гудков-старший в открытом письме к членам Справедливой России заявил, что на выборах в Госдуму партию поддерживал протестный электорат. «Можем ли мы, социал-демократы, пойти на предательство тех, кто голосовал за нас на парламентских выборах, кто поверил нашим предвыборным обещаниям и поддержал нашу политическую программу?» — написал он.

Экс-депутат Госдумы Геннадий Гудков, который входил в президиум центрального совета «СР», и его сын Дмитрий Гудков, депутат Госдумы и бывший член центрального совета партии, входят в КС оппозиции с октября 2012 года.

