Над трубой на крыше Сикстинской капеллы вечером 13 марта появился белый дым. Это означает, что конклав избрал нового папу Римского. За происходящим на площади Святого Петра следят все мировые СМИ; прямую трансляцию можно посмотреть на Youtube.

Через несколько минут после того, как над Сикстинской капеллой появился белый дым, в базилике Святого Петра зазвонили колокола. Десятки тысяч верующих, собравшихся на площади, приветствовали звон радостными криками «Habemus Papam» («У нас есть папа»).

После избрания нового понтифика аккаунт папы Римского в твиттере, который был заведен для Бенедикта XVI, был перезапущен. Сейчас в нем нет ни одной записи.

В ближайшее время архиепископ Жан-Луи Торан должен появиться на балконе собора Святого Петра и объявить, кто именно стал 266-м по счету главой Римско-католической церкви. Жан-Луи Торан произнесет латинскую формулу «Annuntio vobis gaudium magnum: habemus Papam!» («Великую радость возвещаю вам: у нас есть Папа»). После этого на балкон собора должны будут вынести крест, а новый папа Римский появится перед верующими, собравшимися на площади Святого Петра, и произнесет благословение.

По традиции после избрания новый папа Римский отправляется в Комнату слез в Сикстинской капелле, чтобы сменить одеяние и помолиться. Только после этого новый глава церкви выйдет на балкон Собора Святого Петра.

Выборы понтифика начались 12 марта. В Сикстинской капелле закрылись 115 кардиналов, которые поклялись хранить молчание до конца выборов. Для избрания кандидату необходимо было получить более двух третей голосов.

В первом туре кардиналы не смогли выбрать нового папу: вечером 12 марта из трубы над Сикстинской капеллой пошел черный дым. Днем 13 марта попытка голосования также завершилась неудачей. Всего для избрания папы кардиналы голосовали пять раз (прежний папа Бенедикт XVI, для сравнения, был избран всего за два голосования).

Прежний папа Римский Бенедикт XVI, избранный на престол в 2005 году в возрасте 78 лет, сложил свои полномочия 28 февраля. Он добровольно оставил пост понтифика, сославшись на преклонный возраст и слабое здоровье. Это стало первым случаем добровольного отречения за более чем 600 лет.

