Один из лидеров красных кхмеров Иенг Сари, занимавший при Пол Поте пост главы МИД, скончался на 88 году жизни, сообщает Agence France-Presse в четверг, 14 марта. Иенг Сари, обвиняемый в преступлениях против человечности, умер в одной из больниц Пномпеня, куда он был госпитализирован 4 марта, заявили представители медицинского учреждения, не став сообщать никаких иных подробностей.

Экс-глава МИД был одним из обвиняемых на процессе над лидерами красных кхмеров, который начался в Камбодже в ноябре 2011 года. Кроме Иенга Сари перед трибуналом тогда предстали: «брат номер два» Нуон Чеа —  главный идеолог красных кхмеров и экс-председатель президиума правившей партии Кхиеу Сампхан. Им, в частности, вменялась в вину причастность к геноциду 1,7 миллиона человек в 1975-1979 годах, во время правления Пол Пота.

Суд над Иенгом Сари, Нуоном Чеа и Кхиеу Сампханом, который до сих пор не завершен, стал вторым процессом над лидерами красных кхмеров. Единственным представителем режима Пол Пота, осужденным за свои преступления, остается  Канг Кек Леу, возглавлявший при красных кхмерах тюрьму S21, в которой погибли около 20 тысяч заключенных. В 2010 году Канг Кек Леу был приговорен к 30 годам тюрьмы.

