Александр Стерхов, обвиняемый в организации заказного убийства депутата гордумы города Ирбит Свердловской области, приговорен к 13 годам колонии строгого режима с последующим ограничением свободы на 1,5 года. Приговор Стерхову, сообщается на сайте Свердловского областного суда, был вынесен в четверг, 14 марта.

Стерхов свою вину в ходе судебного процесса, начавшегося в феврале, не признал. Дело по просьбе обвиняемого рассматривали присяжные, которые сочли Стерхова виновным, но заслуживающим снисхождения.

Депутат Ирбитской гордумы Александр Барыбин был убит в феврале 2011 года. У его дома установили растяжку с гранатой. В результате взрыва депутат получил ранения, от которых через два дня умер в больнице.

Следствие установило, что убийство Барыбина организовал местный предприниматель Александр Стерхов. Исполнителем убийства стал знакомый Стерхова — инспектор ДПС Антон Газделиани, установивший растяжку с гранатой у дома депутата.

Стерхов  с февраля 2011 года находился в розыске, однако в июле 2012 года он был задержан в Египте и экстрадирован в Россию.

Газделиани в марте 2012 года приговорили к 14 годам колонии, штрафу в размере 110 тысяч рублей и уплате компенсации родственникам погибшего в размере один миллион рублей.

