Вечером в среду, 13 марта, в здании харьковского Института проблем машиностроения произошел взрыв. Об этом сообщает «Интерфакс».

По данным Государственной службы по ЧС, в лаборатории на пятом этаже взорвался баллон электролизной установки. В результате погиб один человек, еще один получил травмы. Пострадавший госпитализирован в состоянии средней тяжести.

Информации о личности погибшего и пострадавшего пока нет. Неизвестно также, что стало причиной взрыва.

В связи с произошедшим проводится расследование.

Харьковский институт проблем машиностроения был создан в 1970-е годы на основе Института технической теплофизики АН УССР. Он специализируется на разработках по таким направлениям, как энергетическое машиностроение и топливные технологии.

