Прокуратура обратилась в суд с требованием закрыть Исламский культурный центр Санкт-Петербурга. Об этом в четверг, 14 марта, сообщает сайт надзорного ведомства.

Во время проверки прокуроры нашли в молельной комнате центра два экземпляра книги «Сады праведных» имама Мухийи-д-дин Абу Закаийа, признанной судом экстремистской. Кроме того, прокуратура обнаружила в помещении центра многочисленные нарушения санитарных норм и правил противопожарной безопасности.

Всего по результатам проведенной проверки прокуроры возбудили 14 административных дел, два из которых — о хранении экстремистской литературы. В суд направлен иск с требованием признать деятельность организации незаконной.

Исламский культурный центр Санкт-Петербурга был основан в 2003 году. Ранее он уже неоднократно попадал в поле зрения правоохранительных органов. Так, в 2007 году в отношении его руководителя Мохаммеда Хенни было возбуждено уголовное дело о распространении экстремистской литературы. По мнению следствия, он рекомендовал посетителям к прочтению запрещенную «Книгу единобожия», пропагандирующую классический ваххабизм. Впоследствии Хенни оставил пост руководителя организации. Сведений о результатах расследования его дела не появлялось.

Кроме того, в 2010 году в центре проводился обыск в рамках уголовного дела об экстремизме. Тогда оперативники обыскали несколько неофициальных петербургских молелен, где, по их мнению, могли распространять ту же «Книгу единобожия».

