Мужчина, захвативший заложников в Волго-каспийском рыбопромышленном колледже в Астрахани, отпустил одного человека. Об этом 14 марта сообщает агентство «Интерфакс» со ссылкой на пресс-службу МВД.

Собеседник агентства не уточнил, кто именно освобожден. По его словам, в заложниках остаются три или четыре человека. Ранее сообщалось, что захвачены две 17-летние студентки, два преподавателя и вахтер. Все заложники — женщины.

По неподтвержденной информации Life News, отпущена 63-летняя преподаватель Людмила Шапошникова. В заложниках остаются вахтер Жанна Корошева, студентка Александра Половенкова и студентка Татьяна Лихобадина.

Захватчик имеет при себе предмет, похожий на пистолет, и коробку, в которой, по его словам, находится взрывное устройство. Он удерживает заложников в аудитории на третьем этаже. Личность преступника пока не установлена. В МВД журналистам сказали, что мужчина все время представляется разными именами. За освобождение людей он потребовал пиццу и «Пепси-колу». Полиция выполнила требование, однако, по данным РИА Новости, вместо «Пепси-колы» был куплен «Спрайт».

На место происшествия прибыли губернатор Астраханской области Александр Жилкин, руководство областных управлений полиции, прокуратуры, ФСБ и Следственного комитета, министр образования региона Виталий Гутман, а также сотрудники мэрии Астрахани. Лично глава городского УВД ведет переговоры. К колледжу подогнали БТР, местность патрулирует вертолет.

