
    Власти Челябинской области оценили последствия падения метеорита. По их данным, сумма нанесенного региону ущерба превышает 1 млрд руб. Об этом сообщил губернатор области Михаил Юревич после заседания оперативного штаба.

"Приблизительная площадь остекления, которое нужно восстанавливать по городу Челябинску - 100 тыс. кв. м. По области наберется 200 тыс. кв. м", - цитирует М.Юревича его пресс-служба.

Глава региона посетил ряд спортивных сооружений Челябинска, пострадавших в результате ЧП. Как пояснил министр спорта области Юрий Серебренников, в городе пострадали пять крупных спортивных объектов: бассейн "Строитель", дворец спорта "Юность", арена "Трактор", легкоатлетический манеж и крытый конькобежный стадион "Уральская молния". Они закрыты для посещения, специалисты обследуют состояние сооружений.

Губернатор отметил, что сейчас в оперативный штаб стекается много информации из муниципалитетов Челябинской области, и к 18 февраля 2013г. будет ясна общая картина разрушений.

В настоящее время в городе идут восстановительные работы. "Мы восстанавливаем остекление во всех бюджетных учреждениях, а также будем помогать всем категориям граждан, - отметил М.Юревич.

Ранее сообщалось, что от падения метеорита повреждено 297 жилых домов, 12 школ и ряд других социальных объектов. В пресс-службе губернатора региона уточнили, что пострадало 93 больницы и поликлиники, 10 детских домов, пять домов для престарелых и инвалидов, пять приютов и одно отделение для граждан без определенного места жительства. В основном везде выбиты окна и двери.

Напомним, метеоритный дождь прошел над Уралом утром в пятницу, 15 февраля. Жители нескольких регионов наблюдали вспышку в небе, а затем услышали звук взрыва. В Челябинске и других городах ударной волной выбило окна жилых домов и витрины магазинов. 

По данным МЧС России, над территорией Уральского федерального округа произошло разрушение одного из метеоритов, который частично сгорел в нижних слоях атмосферы. Осколки метеорита достигли Земли и, по предварительным данным, упали в озеро Чебаркуль Челябинской области. По последним данным, число пострадавших от метеоритного дождя достигло 1200 человек.

