Вместе с мужчиной, захватившим заложниц в Волго-каспийском рыбопромышленном колледже в Астрахани, задержана его подруга — студентка этого заведения. Об этом 14 марта сообщает РИА Новости.

Агентство «Интерфакс» уточняет, что преступник — житель Астрахани 1987 года рождения Александр Купцов. Ранее сообщалось, что мужчина в ходе переговоров представлялся разными именами. По некоторым данным, он страдает наркотической зависимостью и ранее был судим за кражу.

Преступник ворвался в колледж во время занятий. При нем была коробка, которую он выдавал за бомбу, и муляж пистолета. Мужчина удерживал в аудитории на третьем этаже преподавателя Людмилу Шапошникову, вахтера Жанну Корошеву, а также двух 17-летних студенток: Александру Половенкову и Татьяну Лихобадину.

В ходе переговоров преступник потребовал принести ему пиццу и «Пепси-колу». Ему доставили пиццу и «Спрайт». После этого он отпустил 63-летнюю Шапошникову и, по данным СМИ, потребовал валерьянки. Затем полицейским удалось освободить всех заложниц. Никто из них не пострадал.

На место происшествия прибыли губернатор Астраханской области Александр Жилкин, руководство региональных управлений МВД, прокуратуры, ФСБ и Следственного комитета, областной министр образования Виталий Гутман, а также представители мэрии Астрахани. К колледжу подогнали БТР и вертолет. В Кировском районе Астрахани объявили режим контртеррористической операции.

Следственными органами в отношении Купцова возбуждено уголовное дело по ст. 206 ч. 2 УК РФ (захват заложников).

