Компания Samsung на презентации в Нью-Йорке в пятницу, 15 марта, представила свой новый «флагманский» смартфон — Galaxy S4. Трансляция мероприятия велась на YouTube.

Особенностью смартфона является «бесконтактный интерфейс»: при желании пользователь может управлять устройством, не прикасаясь к экрану. Соответствующие функции получили название Smart Scroll (используется для прокрутки страниц) и Smart Pause (когда пользователь отвлекается, видео ставится на паузу).

Информация о Smart Scroll и Smart Pause попала в СМИ за несколько дней до анонса аппарата. Указывалось, что смартфоном можно управлять взглядом, однако после анонса Galaxy S4 издание Mashable уточнило, что в основе функций лежит не распознавание движений глаз, а распознавание всего лица.

Galaxy S4 внешне напоминает Galaxy S3 — предыдущий «флагман» Samsung, но аппарат стал «тоньше и прочней», уточнили представители компании. Устройство весит 130 граммов и насчитывает в толщину 7,9 миллиметра. Корпус изготовлен из поликарбоната; этот же материал использует в своих аппаратах Nokia.

У нового смартфона 5-дюймовый экран с разрешением 1920 на 1080 точек. На каждый дюйм дисплея приходится 441 пиксель. Экран изготовлен по технологии Super AMOLED.

Samsung выпустит две версии аппарата: у одной будет четырехъядерный процессор Snapdragon, а у другой — восьмиядерный Exynos. Первый чип выпускает компания Qualcomm, а второй — сама Samsung.

Galaxy S4 располагает двумя гигабайтами оперативной памяти и 16, 32 или 64 гигабайтами внутренней. Имеется слот для карт памяти MicroSD. Емкость аккумулятора смартфона составляет 2600 миллиампер-часов; батарея является съемной.

Samsung встроила в аппарат новые датчики — в частности, сенсор влажности и температуры. Инфракрасный светодиод позволяет использовать смартфон в роли пульта дистанционного управления.

Компания также уточнила, что аппаратом можно будет управлять взмахами рук, но не сообщила, какой компонент будет отвечать за захват движений.

Galaxy S4 работает под управлением Android 4.2.2. На аппарат предустановлены программа-переводчик S Translator (русский язык она пока не поддерживает) и приложение S Health, которое собирает показания с медицинских приборов — например, с датчика пульса (он продается отдельно).

Смартфон поддерживает сети четвертого поколения, причем Samsung утверждает, что аппарат может работать во всех существующих диапазонах LTE. Таким образом, компании не придется выпускать разные версии устройства для разных стран.

У Galaxy S4 две камеры: 13-мегапиксельная на задней панели и 2-мегапиксельная — на лицевой. Пользователь может вести съемку на обе камеры одновременно. Поддерживается мультиэкспозиция: за четыре секунды камера делает около сотни снимков, а затем склеивает их в одну фотографию.

Аппарат поступит в продажу в конце апреля (доступны устройства в корпусе черного и белого цветов). Сколько будет стоить смартфон, пока не уточняется. Samsung рассказала, что Galaxy S4 можно будет купить в 155 странах.

Смартфоны из серии Galaxy S Samsung выпускает с 2010 года. За это время компания реализовала более ста миллионов аппаратов. Вышедший в мае 2012 года Galaxy S3 разошелся в количестве 40 миллионов штук. Samsung является крупнейшим в мире производителем мобильных аппаратов: весной 2012 года южнокорейская компания отвоевала это звание у Nokia.

