26-летнего заместителя редактора социальных сетей портала reuters.com Мэттью Киза (Matthew Keys) обвинили 14 марта в сотрудничестве с группой хакеров Anonymous. Как пишет газета Chicago Tribune, ему грозит до десяти лет лишения свободы.

Расследуемый инцидент произошел еще до прихода Киза в Reuters, когда он работал в одной из крупнейших американских медиакорпораций The Tribune Company, которой принадлежат, в частности, такие издания, как Chicago Tribune и Los Angeles Times. По данным следствия, будучи сотрудником компании, Киз содействовал хакерам при взломе ее сайта в декабре 2010 года. Нападениям подверглись принадлежащие компании калифорнийский телеканал Fox 40 и газета The Los Angeles Times.

По версии следствия, Киз сам предложил хакерам взломать сайт телеканала после того, как в октябре 2010 года был уволен из Fox 40. Он сообщил им имя своего пользователя и пароль от серверов компании. Хакеры воспользовались предоставленным доступом также для взлома сайта The Los Angeles Times. На блокировку кибератаки и восстановление системы компания была вынуждена потратить 5 тысяч долларов. Хакеры также планировали совершить нападение на сайт Chicago Tribune, однако эту попытку пресекли системные администраторы портала.

В Reuters подчеркнули, что Киз работает в агентстве с 2012 года и отказались от дальнейших комментариев до окончания расследования.

