Член Палаты общин от шотландской области Фолкерк Эрик Джойс был арестован после пьяной драки, сообщается на сайте газеты The Daily Mail.

Инцидент произошел вечером в четверг в баре в здании британского парламента во время караоке-вечеринки, куда 52-летний депутат явился после распития спиртного со своим помощником в другом заведении. У Джойса возник конфликт с одним из посетителей.

Полиция прибыла на место происшествия около 22:45 по местному времени (2:45 пятницы по московскому) и вывела противника Джойса на улицу, однако депутат последовал за ними и продолжил драку. Полицейским пришлось повалить Джойса на землю и надеть ему на руки наручники. Депутат доставлен в участок, расследование обстоятельств происшествия продолжается, сообщили в лондонской полиции.

Джойс ранее представлял Лейбористскую партию, однако из-за похожего инцидента лишился ее членства и стал независимым депутатом. В феврале 2012 года также в баре в здании парламента он ударил головой двух представителей Консервативной партии и стукнул еще двух политиков, а также оскорблял полицейских. Из-за этого, напоминает Sky News, Джойса оштрафовали на 3 тысячи фунтов. Кроме того, ему запретили в течение трех месяцев появляться в барах и алкогольных магазинах, а также выходить по вечерам из дома с пятницы по воскресенье. Комментируя решение суда, Джойс принес извинения пострадавшим и признал, что он мог бы попасть в тюрьму.

В 2010 году Джойс также задерживался за отказ пройти освидетельствование после ДТП и на год был лишен прав.

