Следствие планирует провести очную ставку худрука балета Большого театра Сергеем Филиным с подозреваемым в организации нападения на него солистом театра Павлом Дмитриченко, предполагаемым исполнителем Юрием Заруцким и его сообщником Андреем Липатовым. Об этом рассказал начальник следственного управления УВД по ЦАО Москвы Александр Кулигин в интервью, опубликованным 15 марта в газете «Известия».

По словам Кулигина, очную ставку предполагается организовать после возвращения Филина из Германии, где он проходит в настоящий момент курс лечения. При этом следователь заметил, что «многое будет зависеть от состояния здоровья» пострадавшего.

Кулигин также подчеркнул, что следствие располагает доказательствами того, что между тремя фигурантами уголовного дела о нападении на худрука балета Большого театра «существовала устойчивая связь». Таким образом, он опроверг версию о непричастности к преступлению Дмитриченко, на которой с 12 марта настаивал Заруцкий. Показания Заруцкого он назвал попыткой «уйти от ответственности».

Напомним, 12 марта предполагаемый исполнитель преступления рассказал, что Дмитриченко ничего не знал о его замысле. «Дмитриченко говорил, что у него есть желание, чтобы Филина побили. Но он не предлагал мне заплатить за это деньги. Впоследствии у меня возникла мысль попортить Филину лицо, но Дмитриченко об этом ничего не знал, это было сугубо мое личное мнение», — заявил Заруцкий. Адвокат Липатова Сергей Жорин, сначала объяснивший слова Заруцкого стремлением уйти от обвинения в преступлении, совершенном группой лиц по предварительному сговору, вечером 14 марта поддержал эту версию в эфире радиостанции «Эхо Москвы», добавив, что его подзащитный также не знал о готовящемся нападении.

В то же время Кулигин признал, что способ исполнения преступления выбирал сам исполнитель. По мнению следователя, кислота была выбрана как самый быстрый способ, поскольку нападение предполагалось совершить в центре Москвы, многолюдной и хорошо охраняемой части города.

Реакцию артистов Большого театра, высказавших опасение, что следствие могло оказывать на Дмитриченко давление, в открытом письме, Кулигин объяснил их «эмоциональным восприятием возникшей ситуации», «эмоциями, которые переполняют их как творческих личностей».

Нападение на художественного руководителя балета Большого театра было совершено 17 января 2013 года: в Сергея Филина плеснули кислотой, в результате чего он получил ожоги лица и глаз и был вынужден перенести несколько операций. 5 марта были задержаны подозреваемые в нападении, все они подписали явку с повинной и были арестованы. Их обвиняют в причинении тяжкого вреда здоровью. Основной версией мотива преступления является профессиональная деятельность Филина, якобы причастного к коррупционной деятельности в театре.

