Начальник управления культуры и молодежной политики Сарапульского района Удмуртии Сергей Куприянов уволен, сообщается на сайте республиканской Гострудинспекции. Кроме того, Гострудинспекция, прокуратура и МВД займутся проверкой его деятельности.

Увольнения чиновника добивались педагоги «Детской школы искусств Сарапульского района», расположенной в селе Сигаево. 11 марта шесть сотрудниц школы (пять преподавателей и один методист) объявили голодовку в знак протеста против увольнения директора Людмилы Сомовой и попыток перевести школу в статус автономного учреждения. Последнее, по мнению педагогов, неизбежно привело бы к росту платы за обучения в школе, и сельские родители не смогли бы позволить своим детям учиться музыке.

Решение уволить Сомову принял Куприянов после того, как она выступила против планов сделать школу из бюджетного автономным учреждением. Чиновник, как писал блогер Андрей Коновал, объяснил увольнение «невыполнением приказов учредителя», «нарушением трудовой дисциплины» и «нелицеприятными высказываниями в адрес начальника». Сомова в момент увольнения находилась на больничном, и приказ об увольнении прокуратура признала незаконным.

Голодовка учителей продолжалась около 40 часов. Вечером 12 марта с педагогами встретилось руководство Сарапульского района. В результате было заключено соглашение, учитывающее большинство требований протестующих. Администрация района пообещала заключить контракт с Сомовой на три года без права досрочного увольнения (изначально учителя требовали контракта на пять лет), не менять статус учреждения и не менять директора без согласования с коллективом и провести проверку в отношении Куприянова.

Изначально педагоги требовали также проверить законность действий руководства Сарапульского района, но в итоге сняли эти требования.

Людмила Сомова руководит детской школой искусств в течение 32 лет. В школе есть три отделения — народных инструментов, фортепианное и хоровое. В заведении обучается около 145 детей из сел Сарапульского района. Стоимость обучения составляет 200 рублей в месяц.

Автономное учреждение отличается от бюджетного тем, что учредитель (в случае со школой — Сарапульский район) финансирует лишь определенную часть деятельности, а остальные деньги учреждение должно добывать самостоятельно.

