Военный вертолет Ми-8 разбился при взлете в Хабаровске, сообщается на сайте Следственного комитета РФ. Как передает РИА Новости, погибших, а также разрушений на земле нет.

Вертолет потерпел аварию в 16 часов по местному времени 14 марта на аэродроме «Хабаровск-Центральный». Машина внезапно накренилась и коснулась лопастями несущего винта поверхности земли. Лопасти были повреждены, кроме того, была оторвана хвостовая балка и разрушен рулевой винт.

Сейчас следователи допрашивают экипаж вертолета и технический персонал. Из части, куда воздушное судно было приписано, изъята документация. Следственный комитет возбудил уголовное дело по факту нарушения правил полетов или подготовки к ним.

За последние годы произошло несколько крупных аварий с Ми-8. Так, в ноябре при посадке разбился вертолет, перевозивший сезонных рабочих в Омской области. В 2011 году в Архызском ущелье в Карачаево-Черкесии упало воздушное судно с сотрудниками «Курортов Северного Кавказа» на борту. Тогда пострадало 13 человек. 

