Центральное телеграфное агентство Кореи (ЦТАК), государственное информагентство КНДР, обвинило США в хакерских атаках на корейские интернет-ресурсы. Об этом 15 марта сообщает ИТАР-ТАСС.

В заявлении ЦТАК говорится, что США и ее союзники пытаются «изолировать и задушить» КНДР. Агентство обращает внимание, что кибератаки начались во время военных учений в Южной Корее, в которых принимают участие американские военные.

ЦТАК подчеркивает, что КНДР не будет наблюдать за тем, как «враждебные силы расширяют масштабы кибератак на государственные Интернет-ресурсы страны» и предпримет необходимые ответные меры. В чем они будут заключаться, не уточняется.

Из-за кибератак 13 марта в КНДР перестала работать система выхода в интернет. Из-за этого пострадал ряд местных и иностранных компаний и СМИ, включая ИТАР-ТАСС и авиакомпанию Air Koryo, запустившую онлайн-продажу билетов в октябре 2012 года.

Кибератаки помешали и туристам, находящимся в Северной Корее, выходить в интернет через мобильные устройства. Возможность подключаться к Сети с помощью 3g-сети появилась у иностранцев в марте 2013 года. Местные жители практически не имеют возможности выхода в интернет, но, как отмечает ТАСС, в Корее действует собственная сеть, призванная стать эквивалентом глобальной Сети.

Учения в Южной Корее начались 1 марта. Руководство КНДР выступило против них и отменило перемирие с соседом, заключенное послей Корейской войны 1950-1953 годов. Впрочем, Пхеньян ранее неоднократно разрывал пакт о ненападении. Мирное соглашение между двумя государствами так и не было подписано.

