Минобрнауки сменило ректора МЭИ, сообщается на сайте вуза. Обязанности ректора будет исполнять заведующий кафедрой экономики промышленности и организации предприятий Николай Рогалев. С 2005 года вузом руководил Сергей Серебрянников.

РИА Новости со ссылкой на источники в университете сообщает, что перед увольнением Серебрянникову, возглавлявшему вуз с 2005 года, объявили выговор.

В январе 2013 года Счетная  палата нашла в МЭИ нарушения в использовании бюджетных средств на сумму в 34,7 миллиона рублей. По данным контрольного органа, деньги, выделенные на содержание и развитие материально-технической базы, были потрачены на зарплату сотрудникам администрации вуза. Помимо этого, как выяснила Счетная палата, руководство вуза сдавало в аренду помещения без договора. Из-за этого бюджету был нанесен ущерб в размере 18,5 миллиона рублей.

МЭИ стал не единственным вузом, у которого Счетная палата нашла нарушения. Контрольный орган выявил также, что РГГУ потратил 156,2 миллиона рублей не на то, на что они были предназначены. В вузе эти обвинения отвергли, заявив, что 70 процентов этой суммы пошли на выплату зарплат преподавателям.

