На фотографии У.Чавес запечатлен улыбающимся в окружении своих дочерей, читающим газету. Сообщается, что снимок был сделан в Гаване 14 февраля.

Жители Венесуэлы впервые увидели своего президента после того, как он отбыл для лечения на Кубу: У.Чавес не появлялся на публике с декабря прошлого года и перенес уже четвертую операцию. В СМИ то и дело появляются сообщения об ухудшении здоровья венесуэльского лидера.

Отметим, что из-за проблем со здоровьем У.Чавес пропустил свою инаугурацию на третий президентский срок. Торжественная часть мероприятия прошла 10 января 2013г. без вновь избранного президента, а официальная перенесена на неопределенный срок. 

