Суд по делу фотографа и блогера Дмитрия Алешковского, задержанного 14 марта в петербургском аэропорту за неподчинение полиции, перенесен из Санкт-Петербурга в Москву. Об этом сам блогер сообщил в пятницу, 15 марта, на своей странице в Facebook.

По словам Алешковского, заседание по его административному делу было закрытым от прессы. Петербургский суд не стал рассматривать дело по существу и вместо этого передал его в Москву, где проживает обвиняемый.

По словам блогера, внимание полиции привлекло интервью, которое он давал в здании аэропорта «Пулково» представителю ЛГБТ-портала. Помимо самого Алешковского был задержан его коллега Сергей Губанов и бравший интервью ЛГБТ-блогер по имени Юрий.

Основанием для задержания полиция назвала несанкционированную фотосъемку в аэропорту. В свою очередь Алешковский пояснил, что ничего не фотографировал — наоборот, его фотографировал блогер, бравший интервью. По данным РИА Новости, полиция обвинила троих задержанных в препирательстве с сотрудниками правоохранительных органов и составила на них протоколы.

В свою очередь Алешковский утверждает, что просто попросил полицейского не вести себя глупо. При этом в качестве понятых, по его словам, позвали сотрудников «Аэрофлота». Ночь задержанные провели в отделении.

Дмитрий Алешковский — известный фотограф, блогер и основатель благотворительного фонда «Нужна помощь». С 2010 по 2012 год он работал фотокорреспондентом информагентства ИТАР-ТАСС. В Петербург блогер прилетел работать над своим проектом, посвященным местному ЛГБТ-сообществу.

