В одно из самарских кафе вечером в пятницу, 15 марта, ворвались неизвестные в масках и устроили погром. Как сообщает в ночь на субботу, 16 марта, «Интерфакс» со ссылкой на пресс-службу ГУ МВД РФ по Самарской области, в нападении участвовали около 30 человек.

«Неизвестные разгромили кафе, разбили посуду, перевернули столы, однако посетителей не тронули», — рассказали в пресс-службе. В момент нападения в заведении находилось около 50 гостей.

По данным пресс-службы, в кафе есть тревожная кнопка, однако сотрудники ею не воспользовались. Более того, они не позвонили в полицию и после нападения. О произошедшем сообщил в правоохранительные органы один из посетителей кафе, ставший свидетелем погрома.

В настоящее время проводится проверка инцидента.

