Три человека погибли и один получил ранения в результате крушения вертолета в Чечне, сообщает «Интерфакс» утром 16 марта.

По данным источника агентства в экстренных службах республики, вертолет Ми-8 одной из силовых структур разбился при заходе на посадку на аэродроме Ханкала неподалеку от Грозного. Пилот управлял вертолетом в условиях плохой видимости, в результате чего машина столкнулась с землей, загорелась и полностью выгорела.

Трое из находившихся в Ми-8 людей погибли на месте, еще один госпитализирован. Все они являются членами экипажа.

Как заявили позднее в прокуратуре Южного военного округа, разбившийся вертолет принадлежал Краснознаменному Северо-Кавказскому пограничному управлению ФСБ РФ. Он летел в Грозный из Ставрополя.

На месте крушения работают эксперты и следователи.

