В Китае в субботу, 16 марта, утвержден новый состав правительства, сообщает официальный сайт парламента КНР.

Новым министром иностранных дел стал Ван И, долгое время работавший послом в Японии. Его предшественник Ян Цзечи, возглавлявший МИД с 2007 года, назначен членом Госсовета страны.

Как отмечает Agence France-Presse, смена руководства МИД совпала с ростом напряжения в отношениях с Японией из-за территориального спора вокруг незаселенных островов в Восточно-Китайском море.

Министерство обороны КНР возглавил Чан Ваньцюань, руководивший до этого Главным управлением вооружений и военной техники армии КНР. Чан также курировал программу пилотируемой космонавтики Китая.

Новым министром финансов назначен Лоу Цзивэй, руководивший до этого суверенным фондом страны, а министерство коммерции возглавил Гао Хучэн, уже работавший в ведомстве заместителем министра.

На пост руководителя Государственного комитета по делам развития и реформ КНР назначен Сюй Шаоши, а директором Народного банка Китая остался Чжоу Сяочуань. Последний в январе достиг предельного для высокопоставленного китайского госслужащего возраста в 65 лет, однако смог сохранить должность за счет своего выдвижения в Народный политический консультативный совет Китая. Как поясняет Reuters, это гарантировало ему статус одного из национальных лидеров и освободило от возрастных ограничений.

Кроме того, 16 марта были назначены четверо вице-премьеров Госсовета. По мнению Associated Press, теперь происходящую в Китае раз в десять лет передачу власти можно считать завершенной. По данным агентства, на все должности назначены политические старожилы с безупречной репутацией. Официально нынешняя сессия парламента завершится 17 марта, после чего новый глава КНР Си Цзиньпин выступит с первой программной речью.

В пятницу, 15 марта, парламент уже утвердил нового главу китайского правительства. Им стал Ли Кэцян, сменивший на этом посту Вэнь Цзябао. Его кандидатуру поддержали почти все парламентарии. Ли Кэцян ранее был членом постоянного комитета политбюро ЦК Компартии Китая и бывшим секретарем Компартии провинции Хунань.

На посту председателя КНР 14 марта был утвержден Си Цзиньпин. Он относится к так называемому пятому поколению китайских руководителей, которые будут править страной следующие десять лет.

