Пятеро боевиков уничтожены на границе Чечни и Ингушетии, сообщает РИА Новости со ссылкой на Национальный антитеррористический комитет (НАК).

В субботу, 16 марта, оперативники ФСБ и МВД проводили спецоперацию по выявлению участников незаконных бандформирований и блокировали в горно-лесистой местности в двух километрах от селения Даттых группу из 15 бандитов. Пятеро из преступников попытались прорваться через оцепление, применив автоматическое оружие и гранатометы, и были убиты ответным огнем.

В зоне боестолкновения были обнаружены четыре автомата, три гранатомета, гранаты и большое количество боеприпасов. В рюкзаке одного из боевиков также была найдена записная книжка с подробной инструкцией по изготовлению снайперской винтовки.

Потерь среди силовиков и гражданского населения в результате спецоперации нет.

В настоящее время проводится опознание убитых боевиков. О местоположении остальных участников банды не сообщается.

