Парламентский заместитель министра транспорта Великобритании Норман Бейкер (Norman Baker) записал дебютный альбом. Об этом 17 марта сообщает The Sunday Times.

Альбом рок-группы Reform Club, в которой Норман Бейкер является главным вокалистом, а также автором большинства текстов, называется «Always Tomorrow». По словам Бейкера, в этом альбоме нет ни слова о политике. «Это было бы пошло», — заявил замминистра.

Точную дату появления нового альбома в продаже Бейкер обещал назвать позже.

Норман Бейкер основал группу Reform Club в начале 1990-х. Как рассказал политик, он уже более 30 лет мечтает записать альбом, однако у него никогда не доходили до этого руки; он приступил к записи только после того, как составил список дел, которые хотел бы совершить до конца жизни.

Одна из композиций альбома, по словам Бейкера, были записана в 1983 году, после того, как его вместе с другом-гитаристом выгнали с работы в музыкальном магазине.

55-летний Норман Бейкер, представитель левых демократов, с 2010 года занимает должность парламентского заместителя министра транспорта Великобритании.

