Губернатор Мурманской области Марина Ковтун в воскресенье, 17 марта, извинилась перед жителями региона за повышение тарифов на услуги ЖКХ, пишет агентство FlashNord. Извинения были принесены в эфире ГТРК «Мурман».

Ковтун отметила, что хотела бы воспользоваться возможностью извиниться в прощеное воскресенье. «И я спрашиваю себя: сделала ли я лично все возможное, чтобы не допустить коммунального кризиса? Нет, наверное, не все. Не буду прятаться за спины других, я свои недоработки полностью осознаю. Где-то банально не хватило времени разобраться во всех мелочах», — заявила Ковтун.

Губернатор сообщила, что приняты все необходимые меры, чтобы жители области получили перерасчет переплаченных средств, и обещала не допустить подобной ситуации в будущем.

Коммунальный кризис разразился в Мурманской области в январе 2013 года. В результате изменения системы оплаты отопления и введения новых нормативов водопотребления плата за коммунальные услуги существенно возросла. В отдельных муниципалитетах Мурманска этот рост составил 200 с лишним процентов, что привело к массовым выступлениям граждан против местной власти.

В начале февраля Ковтун высказывала иную точку зрения, чем сейчас, отмечает FlashNord. Она настаивала на том, что отсрочка введения новых нормативов нецелесообразна, так как в этом случае за потребленную воду будет платить областной бюджет.

В конце февраля президент России Владимир Путин раскритиковал министра энергетики и ЖКХ Мурманской области Геннадия Микичуру за сложившуюся ситуации, после чего Ковтун отправила министра в отставку и отменила региональное постановление о введении новых тарифов за коммунальные услуги.

Резкий рост коммунальных платежей произошел из-за того, что в 2012 году перестала действовать норма 184-ФЗ, ограничивавшая ежегодный рост тарифов 10-15 процентами. Комментируя ситуацию, Путин высказался за скорейшее возвращение этой нормы.

