Папа Римский Франциск прочитал пастве свою первую воскресную проповедь, предшествующую молитве «Ангел Господень». Как сообщает Agence France-Presse, на площади Святого Петра в Риме послушать проповедь собрались около 150 тысяч человек.

Франциск появился перед верующими на балконе своих покоев, поблагодарил их и попросил молиться за него. Как отмечает ANSA, понтифик затронул тему милосердия: «Немного милосердия меняет мир, делая его менее холодным и более справедливым», — сказал он. Затем папа Римский объяснил, что он выбрал себе имя Франциска Ассизского, чтобы подчеркнуть свою связь с Италией — его отец был итальянцем, уехавшим в Аргентину в начале XX века.

Прежде чем удалиться с балкона, Франциск, передает La Repubblica, сказал: «Не забывайте этого: Господь никогда не устает прощать, это мы забываем просить у него прощения». Завершил свою проповедь понтифик не традиционными приветствиями на разных языках, а пожеланием хорошего воскресенья и приятного аппетита, отмечает Corriere della Sera.

Перед «Ангелом Господним» Франциск отслужил мессу в ватиканской церкви Святой Анны. Во время проповоди он также говорил о всепрощении и милосердии Бога. После мессы понтифик, выйдя из Ватикана, вопреки традиции стал лично благословлять пришедших верующих.

Кроме того, 17 марта Франциск впервые обратился к пастве в твиттере. «Дорогие друзья, благодарю вас от всего сердца и прошу продолжать молиться за меня. Папа Франциск», — написал он по-английски.

Архиепископ Буэнос-Айреса Хорхе Марио Бергольо был избран папой Римским 13 марта. Он стал первым понтификом, взявшем себе имя Франциска, а также первым латиноамериканцем и первым иезуитом на Святом престоле. Бергольо еще в Аргентине был известен своей скромностью. В Риме он тоже уже успел продемонстрировать свою непритязательность: понтифик отказался от личного лимузина, сам заплатил за жилье и попросил не закрывать церковь Санта Мария Маджоре для простых верующих, когда он решил посетить ее.

Интронизация Бергольо назначена на 19 марта.

