Центральный банк Кипра, по данным местных СМИ, временно запретил всем кипрским банкам осуществлять денежные переводы и платежи как внутри страны, так и за рубеж. Копия такого распоряжения ЦБ в воскресенье, 17 марта, была опубликована на кипрском сайте 24h.com.cy.

Документ с пометкой «конфиденциально» датирован 16 марта 2013 года. В тексте письма ЦБ Кипра говорится, что запрет на банковские переводы и платежи вводится до «дальнейших указаний».

На сайте ЦБ Кипра подобный документ не опубликован. Попытка РИА Новости получить комментарии у представителей ЦБ Кипра по телефону не удалась.

Жители Кипра начали массово снимать деньги со своих счетов после того, как в субботу, 16 марта, стало известно, что Еврогруппа и МВФ в обмен на выделение финансовой помощи этому островному государству требуют обложить единовременным налогом все вклады в кипрских банках. Ситуация усугубилась трехдневными банковскими каникулами  —  понедельник, 18 марта, на Кипре национальный праздник, и банки откроются лишь во вторник.

Единовременный налог предполагает, что с вкладов до 100 тысяч евро вычтут 6,75 процента, еще 9,9 процента снимут с сумм, превышающих этот порог. Единовременный налог будет распространяться как на резидентов, так и на иностранцев, хранящих деньги в кипрских банках. Среди иностранных клиентов банков Кипра значительную долю составляют россияне. По некоторым оценкам, сообщает Reuters, граждане РФ хранят на Кипре около 20 миллиардов евро.

Голосование по законопроекту о единовременном налоге на банковские вклады должно было состояться в парламенте Кипра вечером в воскресенье, 17 марта. Однако власти страны решили перенести голосование на утро понедельника.

