Один из самых известных французских адвокатов Оливье Метцнер (Olivier Metzner) обнаружен мертвым, сообщает BBC News в воскресенье, 17 марта. Тело Метцнера было найдено в воде около принадлежавшего ему острова в Бретани.

Причины смерти 63-летнего адвоката официально пока не установлены, однако известно, что в доме на острове он оставил предсмертную записку. Полиция, проводящая расследование обстоятельств смерти Метцнера, рассматривает в качестве основной версии самоубийство.

Оливье Метцнер на протяжении последних нескольких лет участвовал в наиболее громких судебных процессах во Франции. Он, в частности, был адвокатом панамского диктатора Мануэля Норьеги, в 2010 году  защищал биржевого трейдера Жерома Кервьеля, нанесшего банку Societe Generale ущерб в несколько миллиардов евро, в 2011 году  представлял в суде интересы бывшего премьер-министра Франции Доминика де Вильпена, обвиненного в клевете на Николя Саркози, занимавшего в тот момент пост президента.

Одним из последних громких дел Метцнера стало разбирательство по делу авиакомпании Continental Airlines, на которую частично возложили вину за крушение самолета «Конкорд» в 2000 году под Парижем. В ноябре 2012 года с компании Continental Airlines, интересы которой представлял Метцнер, вина за крушение «Конкорда» была снята апелляционным судом.

Метцнер представлял во французских судах и интересы российских компаний и бизнесменов, включая Романа Абрамовича.

