
	Польские журналисты пронесли в здание национального парламента сумку с компонентами, из которых можно собрать взрывное устройство. Таким образом они указали на уязвимость безопасности сейма.

Эксперимент провели репортеры польского телеканала TVP 1.  Они прошли в здание парламента через служебный охраняемый вход, представившись журналистами. Охрана у них даже не потребовала пропусков.

После этого репортеры проникли в зал заседаний и оставили сумку в помещении для пресс-конференций прямо перед лидером  партии "Альянс левых демократов" и бывшим премьер-министром страны Лешеком Миллером.
"Это возмутительно!", - прокомментировала инцидент спикер парламента Ева Копач, признавшись, что шокирована тем, как легко удалось журналистам проникнуть в сейм с бомбой.

Представители TVP 1 подчеркнули, что специалисты из Варшавскоо военного технологического университета подтвердили, что из компонентов, находящихся в сумке можно собрать бомбу. Все эти компоненты, по словам журналистов, можно достать в Польше легально.

В ноябре правоохранительные органы Польши арестовали сотрудника Краковского сельскохозяйственного университета  по подозрению в подготовке теракта в здании парламента.  Как сообщали представители прокуратуры Польши, подозреваемый,  придерживающийся националистических и антисемитских взглядов, убежден, что страна движется в неверном направлении из-за того, что во власти "много чужаков".	

