
	Военное следственное управление СКР по Ракетным войскам стратегического назначения 15 февраля предъявило обвинение начальнику штаба – первому заместителю командующего войсками Южного военного округа генерал-лейтенанту Николаю Переслегину.

Военачальник обвиняется по ч.1 ст.286 (превышение должностных полномочий) и ч.3 ст.327 Уголовного кодекса РФ (использование заведомо подложного документа), сообщает в пятницу пресс-служба Следственного комитета. 

По данным следствия, с 2002 по 2008гг. по указанию Н.Переслегина 6 военнослужащих вместо исполнения обязанностей по военной службе обслуживали баню, осуществляли уборку территории и охрану дома в Тверской области, принадлежащих генералу, а также выполняли ремонт и сборку мебели в квартире, занимаемой им в  Москве.

В связи с тем, что сроки давности уголовного преследования за преступления, совершенные в период с 2002 по 2005гг., прошли, было вынесено решение об отказе в возбуждении уголовного дела с признанием в действиях генерала состава преступления, предусмотренного ч.1 ст.286 УК РФ (превышение полномочий), которое Н.Переслегин признал и не обжаловал.

Осенью 2011г. с целью незаконного получения квартиры Н.Переслегин представил в Департамент жилищного обеспечения Минобороны России справку, в которой отсутствовали сведения о наличии у него в собственности жилого дома. На основании этого подложного документа его необоснованно признали нуждающимся в получении жилого помещения от военного ведомства. Лишь вмешательство правоохранительных органов не позволило генералу незаконно получить квартиру.

В ходе предварительного следствия участники уголовного процесса пытались препятствовать сбору доказательственной базы. Так, для проникновения в одну из квартир с целью проведения обыска, несмотря на наличие в ней людей, следователям потребовалось привлекать сотрудников МЧС России с соответствующим оборудованием.

Во время проведения обыска в ООО "ВентМонтажСервис-Тверь" заместитель генерального директора Дмитрий Муллов, являющийся зятем Н.Переслегина, схватил со стола документы, отобранные для изъятия, и попытался сбежать. Несмотря на то, что ему разъяснили основание и порядок производства обыска, а также ответственность за воспрепятствование законным действиям следователей, Д.Муллов отказался вернуть документы. 

Улучив момент, он оттолкнул следователя и, ударив его входной дверью, скрылся вместе с бумагами. По данному факту следственный отдел СКР по Твери предъявил Д.Муллову обвинение по ч.2 ст.294 УК РФ (вмешательство в деятельность следователя в целях воспрепятствования всестороннему, полному и объективному расследованию дела). Это уголовное дело направлено прокурору для утверждения обвинительного заключения.

В ходе обыска в ООО "ВентМонтажСервис-Тверь", возглавляемом дочерью Н.Переслегина, были изъяты документы, указывающие на то, что один из военнослужащих по контракту, занимавшийся обслуживанием и охраной генеральского дома вместо исполнения обязанностей по военной службе, получал зарплату в этой компании.	

