Власти Кипра разрабатывают проект смягчения единовременного налога на банковские вклады, сообщает Reuters в воскресенье, 17 марта, со ссылкой на источники в правительстве.

Первоначальный вариант соглашения с кредиторами из Еврокомиссии, ЕЦБ и МВФ предусматривал, что все вклады в кипрских банках будут обложены единовременным налогом по ставке 6,7 процента на суммы до 100 тысяч евро. Средства, превышающие порог в 100 тысяч евро, предполагалось обложить налогом в 9,9 процента.

Теперь же, заявили источники в правительстве Кипра, рассматривается возможность снижения налога на вклады, сумма которых не превышает 100 тысяч евро, до 3 процентов. Одновременно ставку налога на хранящиеся на депозитах суммы, превышающие 100 тысяч евро, планируется повысить до 12,5 процента.

Обсуждение варианта смягчения единовременного налога, заявили источники в правительстве Кипра, получило одобрение «тройки» кредиторов. Плавающая шкала налогообложения позволит уменьшить нагрузку на вкладчиков, хранящих в банках небольшие суммы, при сохранении запланированного экономического эффекта, сообщили представители властей Кипра.

О плане обложить все вклады в банках страны единовременным налогом власти Кипра объявили 16 марта. Такое условие властям Кипра выдвинули кредиторы из Еврокомиссии, ЕС и МВФ, к которым страна обратилась за финансовой помощью. От налога на вклады в бюджет Кипра, по предварительным оценкам, должно поступить около 6 миллиардов евро.

Объявление о налоге на вклады, который должен вступить в силу 19 марта, заставило жителей Кипра массово снимать деньги со своих счетов. Ситуация усугубилась тем, что о планах по введению налога было объявлено после начала в стране трехдневных банковских каникул — из-за национального праздника, отмечаемого в понедельник, 18 марта, банки на Кипре начнут работать лишь во вторник.

Законопроект о налоге на вклады должен был быть рассмотрен парламентом страны вечером 17 марта. Однако дата голосования была перенесена на утро 18 марта.

Под действие единовременного налога на вклады попадут как резиденты, так и вкладчики-иностранцы, значительную часть которых составляют граждане России. По неофициальным данным, россияне хранят в кипрских банках около 20 миллиардов евро.

Среди вкладчиков банков Кипра немало и жителей Великобритании. В частности, свои средства там хранят около 3,5 тысячи британских военнослужащих, дислоцированных на Кипре, а также сотрудники британских госструктур, работающие в этой стране. Власти Великобритании, сообщает Associated Press, уже пообещали компенсировать военнослужащим и госслужащим, находящимся на Кипре, потери от единовременного налога на вклады. На остальные 59 тысяч британцев, постоянно проживающих на Кипре, компенсация распространяться не будет.

