Хакеры взломали 17 марта сайт полномочного представителя президента РФ в Дальневосточном федеральном округе, разместив на нем сообщение с призывом не поддерживать режим президента Сирии Башара Асада. Об этом сообщает 18 марта агентство «Интерфакс».

Хакеры, атаковавшие сайт полпредства, оставили на его главной странице обращение на английском и арабском языках от лица группы S.R.E.S. (Syrian Revolution Electronic Suite), адресованное «всем русским людям».

Авторы текста призвали помешать правительству снабжать режим Асада тяжелым вооружением, а также пригрозили, что в противном случае Россия не получит никаких преимуществ в «новой Сирии».

«Мы просим прощения у всех добрых русских людей за то, что взломали этот сайт. Асад убивает наших детей и разрушает наши города», — заявили хакеры, также подчеркнув, что содержимое сайта не пострадало.

Сообщение хакеров провисело на сайте в течение нескольких часов, пока его не удалили специалисты. На момент написания заметки сайт оставался по-прежнему недоступен. По словам представителя полпредства, предполагается, что работа ресурса будет восстановлена в понедельник.

Атака на сайт дальневосточного полпредства произошла на следующий день после того, как Асад обратился к странам БРИКС, включая Россию, с просьбой вмешаться в сирийский конфликт, чтобы предотвратить насилие в стране.

Столкновения между сторонниками и противниками Асада продолжаются в Сирии уже почти два года. По данным ООН на февраль 2013 года, жертвами конфликта стали 70 тысяч человек. Российские власти на протяжении противостояния оказывали поддержку официальному Дамаску, в то время как страны Западной Европы и США признали законной властью оппозиционную коалицию.

