Китай впервые с момента окончания холодной войны вошел в пятерку крупнейших экспортеров оружия, говорится в докладе, представленном 18 марта, Стокгольмским институтом исследования проблем мира (SIPRI).

В период с 2008 по 2012 годы, по данным SIPRI, на долю Китая пришлось пять процентов сделок по обычным вооружениям. В 2003—2007 годах Китай обеспечивал лишь два процента мирового экспорта оружия.

Первое место в пятерке крупнейших экспортеров оружия занимают США (30 процентов сделок), за ними следует Россия (26 процентов). В пятерку крупнейших экспортеров оружия также вошли Германия и Франция на долю которых приходится 7 и 6 процентов сделок соответственно.

Китай вытеснил с пятого места в списке крупнейших экспортеров оружия Великобританию. Изменения в пятерке лидеров рынка поставки обычных вооружений, отмечает SIPRI, произошли впервые с момента окончания холодной войны.

Рост экспорта китайских вооружений составивший за отчетный период 162 процента произошел главным образом за счет крупных поставок в Пакистан. Однако, отмечают эксперты SIPRI, Китай последнее время позиционирует себя как ведущий поставщик вооружений целому ряду государств.

В целом в 2008—2012 годах объем сделок по поставкам обычных вооружений в мире вырос на 17 процентов по сравнению с периодом  2003—2007 годов.

Почти половина (47 процентов) импорта вооружений приходилась в 2008—2012 годах на страны Азии и Океании. В пятерку крупнейших импортеров оружия входят: Индия, на долю которой пришлось 12 процентов всего проданного оружия, Китай (6 процентов), Пакистан (5 процентов), Южная Корея (5 процентов) и Сингапур (4 процента).  Около 7 процентов всех сделок по покупке оружия в мире пришлось на арабские страны Персидского залива, главным поставщиком которых являются США.

В докладе SIPRI также приводится ряд данных, касающихся отдельных стран. Так, в документе сообщается, что 71 процент всех поставленных в Сирию вооружений в 2008 по 2012 годы приходился на долю России, а в импорте оружия в Венесуэлу доля РФ составила 66 процентов.

В феврале SIPRI опубликовал данные о крупнейших оборонных компаниях мира по уровню продаж, 15 апреля Стокгольмский институт исследования проблем мира представит доклад о военных расходах стран мира. Все вышеперечисленные публикации войдут в ежегодный детальный доклад о мировом рынке вооружений SIPRI Yearbook 2012, который будет опубликован в июле.

