Победительница конкурсов красоты Виктория Лыгденова найдена мертвой в своей квартире в Улан-Удэ, сообщает РИА Новости утром в понедельник, 18 марта, со ссылкой на представителей СК СКР по республике Бурятия.

Тело 22-летней девушки было обнаружено 15 марта в квартире на улице Ключевской, где она проживала вместе с отцом и сестрой. Утром 15 марта Лыгденова осталась в квартире одна, рассказали собеседники агентства, около 11:00 отец звонил ей с работы, однако девушка к телефону не подошла. Когда мужчина вернулся домой, он обнаружил тело дочери в спальне.

Предварительное судебно-медицинское исследование, проведенное экспертами, не смогло установить причину смерти Лыгденовой. В ближайшее время, заявили представители СК СКР по Бурятии, будут проведены расширенные экспертизы. По результатам экспертиз будет решен вопрос о возбуждении уголовного дела.

Виктория Лыгденова в 2008 году стала обладательницей титула «Краса Бурятии». В 2009 году она заняла третье место на конкурсе «Краса России» и получила «Приз Прессы».

