Главный редактор газеты «Московский комсомолец» Павел Гусев обратился к генпрокурору России Юрию Чайке и главе Следственного комитета Александру Бастрыкину с просьбой возбудить уголовное дело в отношении депутата Андрея Исаева. Обращение Гусева было опубликовано 18 марта на сайте газеты.

По мнению Павла Гусева, в микроблоге Исаева содержатся угрозы в адрес журналистов. В частности, в одном из твитов депутат пообещал, что «конкретный редактор и автор ответят жестко» за публикацию о трех его коллегах по «Единой России» Ирине Яровой, Екатерине Лаховой и Ольге Баталиной. В связи с этим главред «МК» просит возбудить против депутата дело по части 2 статьи 144 Уголовного кодекса «Воспрепятствование законной профессиональной деятельности журналистов».

Кроме того, Гусев попросил признать редактора сайта mk.ru Айдера Муждабаева и автора газеты Георгия Янса (настоящее имя Георгий Янсюкевич) потерпевшими и предоставить им государственную защиту в связи с публичной угрозой их жизни и здоровью. Андрей Исаев заявил «Интерфаксу», что уверен в своей правоте и готов идти в прокуратуру.

Сам депутат ранее подчеркивал, что не считает свои слова угрозой журналистам. 16 марта он заявил, что речь идет только о законных мерах в ответ на оскорбление женщин. На следующий день он подчеркнул, что назвал в твиттере «мелкими тварями» не журналистов, а «трамвайных хамов», которые пишут в интернете «гадости, ругань, мат».

Заявления, на которые указал Гусев, появились в твиттере Андрея Исаева 15 марта. Он написал, что «желтая газетенка» опубликовала «грязный наезд на трех женщин-депутатов», после чего добавил: «Мелкие твари - расслабьтесь, вы нам безразличны. А вот конкретный редактор и автор ответят жестко».

Депутат не стал называть ни издание, ни название материала, вызвавшего его недовольство. Однако Павел Гусев подчеркнул, что, очевидно, речь идет о статье «Московского комсомольца» «Политическая проституция сменила пол». Главред газеты заметил, что ранее в издании неоднократно размещались публикации и самого Исаева.

