Московские автобусы оснастят комплексами фотовидеофиксации нарушений ПДД с лета 2013 года. Как сообщает «Коммерсантъ» со ссылкой на столичный департамент транспорта, такое решение было принято совместно с ГИБДД по завершении испытаний мобильных комплексов на общественном транспорте.

Точные сроки запуска мобильных комплексов слежения за нарушениями ПДД на автобусах не уточняются. По данным департамента транспорта, комплексы фотовидеофиксации прежде всего установят на лобовых стеклах автобусов-экспрессов, которые ездят по выделенным полосам.

Сейчас в Москве действует пять таких экспресс-маршрутов (с 901-го по 905-й). Они проходят по Липецкой улице, Пролетарскому проспекту, проспекту Андропова, Боровскому шоссе, Мичуринскому проспекту, Ярославскому шоссе, проспекту Мира, а также Пятницкому и Волоколамскому шоссе. К 2014 году запустят еще десять экспресс-маршрутов. На каждом маршруте работает по 16-20 автобусов, таким образом, с лета за соблюдением ПДД в Москве дополнительно начнут следить примерно 70-80 мобильных комплексов фотовидеофиксации.

Впервые о планах оснастить столичные автобусы комплексами фотовидеофиксации «Паркон» столичные власти объявили летом 2012 года. Такие комплексы сейчас установлены на 110 автомобилях, которые следят за соблюдением правил парковки и пользования выделенными полосами для общественного транспорта. Информация о нарушителях затем поступает в ГИБДД для оформления протоколов.

В начале марта столичные власти также заявили о планах установить «Парконы» на уборочную технику, работающую в зоне платных парковок в центре Москвы. Кроме того, до конца года в городе установят 500-600 стационарных дорожных камер, таким образом, их общее число вырастет до 1100-1200 единиц.

С 1 июля 2012 года в России ужесточили ответственность за нарушение правил парковки и выезд на полосы для общественного транспорта. В Москве такие нарушения караются штрафом в 2500-3000 рублей. С ноября в центре столице также заработали первые платные муниципальные парковки. С июня 2013 года платную парковку хотят ввести внутри всего Бульварного кольца, а к концу года — на всей территории Садового кольца.

В конце января 2013 года премьер-министр России Дмитрий Медведев поручил переработать законодательство и передать полномочия по контролю парковок от ГИБДД региональным властям.

