В Санкт-Петербурге задержан гражданин Азербайджана, подозреваемый в нападении на священника. Об этом 18 марта сообщается на сайте управления МВД на транспорте по Северо-Западному федеральному округу.

Когда и как было совершено нападение, не уточняется. Агентству «Интерфакс» стало известно лишь, что ранее судимый 52-летний гражданин Азербайджана украл у священника портфель с 250 тысячами рублей, позолоченным крестом, мощами и документами на строительство храма.

Задержать подозреваемого удалось благодаря тому, что среди свидетелей преступления оказался художник. Он нарисовал портрет азербайджанца.

При задержанном нашли личные вещи священника, но не обнаружили большей части денег. Мужчина пояснил, что деньги у него самого кто-то украл, пока он спал.

