В Канаде арестован второй заключенный, которому удалось сбежать на вертолете из тюрьмы Сен-Жером в провинции Квебек. Об этом со ссылкой на местную полицию сообщает Associated Press.

Дэнни Провансаль (Danny Provencal), забаррикадировался в здании примерно в 50 километрах от тюрьмы, но полиции удалось его выследить и окружить. Рано утром в понедельник, 18 марта, он вынужден был сдаться властям.

Побег из тюрьмы Сен-Жером состоялся днем в воскресенье, 17 марта. Двум заключенным, 33-летнему Провансалю и 36-летнему Бенжамену Юдон-Барбо (Benjamin Hudon-Barbeau), удалось забраться по веревке на зависший над исправительным заведением вертолет и скрыться.

После этого Юдон-Барбо позвонил на радио Монреаля 98.5 FM и сообщил, что он «готов умереть», лишь бы не возвращаться в тюрьму. Кроме того, он пожаловался на несправедливое отношение к нему со стороны сотрудников правоохранительных органов.

В тот же день полиции удалось задержать как заключенных, так и их предполагаемых сообщников. Сначала сотрудники правоохранительных органов нашли вертолет и пилота, которого в полиции считают «важным свидетелем». Летательный аппарат принадлежал туристической компании и, предположительно, был угнан, сообщает BBC News. Пилот в шоковом состоянии был доставлен в больницу.

Затем полиция арестовала Юдона-Барбо и еще двух лиц, причастных к побегу. Как сообщалось, они получили ранения.

По данным СМИ, Юдон-Барбо был арестован в ноябре 2012 года и затем осужден за хранение огнестрельного оружия. Про Провансаля же известно только то, что он отбывал семилетний срок.

