
	Победителем престижного конкурса World Press Photo 2013 стал фотограф из Швеции Поль Хансен со своей работой "Захоронение в Газе", об этом сообщают организаторы конкурса.

П.Хансен сделал свою фотографию 20 ноября 2012г. На ней изображены жители Газы, которые похоронной процессией следуют в мечеть, держа на руках двух детей, одетых в погребальные саваны. Сухаиб Хиджази двух лет от роду и его старший брат Муххамед были убиты в результате бомбардировки города израильскими военными. Фоад Хиджази – отец малышей - погиб в результате обстрела, а мать попала в реанимацию. Хоронить детей пришлось братьям Фоада, которые и изображены на снимке. 

Фотография была опубликована в шведской газете Dagens Nyheter, где с 2000г. П.Хансен работал фотокорреспондентом. За это время он получил множество наград за свои работы. Он в том числе был удостоен звания "Фотограф года POYi" в 2010, 2013гг. В Швеции П.Хансена семь раз признавали фотографом года.

Всего на World Press Photo 2013 были награждены 54 человека из 32 стран мира. Среди победителей оказался и россиянин Сергей Ильницкий – его работа с изображением олимпийских чемпионок стала второй в категории Sports Action.

В 2012г. россияне Александр Таран и Юрий Козырев стали победителями категориях "Спорт" и "Новости" соответственно. Фотограф Александр Гронский получил третью премию в номинации "Повседневная жизнь",  главный приз тогда завоевал испанец Самуэль Аранда за фото, на котором женщина в парандже обнимает раненого родственника. Эта работа была сделана во время вооруженных столкновений в Йемене для The New York Times.



