Мосгорсуд в понедельник, 18 марта, сформировал новую коллегию для рассмотрения дела об убийстве бывшего полковника Юрия Буданова, сообщает РИА Новости со ссылкой на пресс-службу суда.

В состав коллегии вошли 12 основных и восемь запасных присяжных заседателей. Слушания по существу начнутся 20 марта.

Предыдущая коллегия присяжных была распущена 13 февраля, так как несколько человек вышли из ее состава. К тому времени судебный процесс уже подходил к финалу. Рассмотрение дела сопровождалось рядом скандалов из-за заявлений о похищении свидетелей и их подкупе.

Адвокаты Темерханова настаивали на том, что силовики оказывают давление на свидетелей защиты Руслана Фаталиева и Александра Евтухова, чтобы те дали показания против обвиняемого. В правоохранительных органах, однако, утверждали, что адвокаты Темерханова пытаются подкупить Фаталиева и Евтухова, чтобы заручиться показаниями в пользу своего клиента. В ходе процесса свидетели несколько раз меняли свои показания.

Юрий Буданов был убит в Москве летом 2011 года. Через месяц был задержан предполагаемый убийца - чеченец Юсуп Темерханов. По версии следствия, он убил Буданова как «наиболее яркого» представителя российских военных и таким образом отомстил за смерть своего отца, который погиб в ходе контртеррористической операции в 2000 году. Защита Темерханова подвергла критике логику следствия.

В 2003 году решением военного суда Буданов был признан виновным в превышении должностных полномочий, а также похищении и убийстве чеченки Эльзы Кунгаевой. Полковника лишили воинского звания и приговорили к десяти годам заключения. В 2009 году он вышел на свободу по УДО.

