Президент Аргентины Кристина Фернандес де Киршнер 18 марта рассказала о том, что попросила Франциска, нового папу Римского, вмешаться в конфликт между Великобританией и Аргентиной по поводу Фолклендских островов. Об этом сообщает Agence France-Presse.

Об этом Кристина Фернандес де Киршнер рассказала на пресс-конференции, которая прошла после первой встречи президента с ее соотечественником Франциском со времени избрания его на пост понтифика. Встреча прошла в гостевой резиденции Санта Мария в Ватикане, где временно живет папа.

Попросив Франциска вмешаться в фолклендский конфликт, президент Аргентины добавила, что папа Римский Иоанн Павел II  в свое время выступал посредником между Аргентиной и Чили в сходном территориальном споре.

Как пишет The Daily Mail, Франциск, который до своего избрания на пост понтифика был архиепископом Буэнос-Айреса, в споре по поводу Фолклендских островов всегда выступал на стороне Аргентины, говоря о том, что Великобритания «узурпировала» власть над островами.

10-11 марта 2013 года на Фолклендских островах прошел референдум по поводу статуса спорных территорий. На референдуме 98,8 процента проголосовавших жителей Фолклендских островов высказались за сохранение статуса заморской территории Великобритании. Президент Аргентины, комментируя референдум, назвала его «пародией», заявив, что в этом споре сейчас имеет значение только позиция США, которые, в свою очередь, являются союзниками Великобритании.

Спор по поводу принадлежности Фолклендских островов продолжается с 1833 года, когда Великобритания аннексировала Фолкленды у Аргентины. В 1982 году между двумя государствами разгорелась война, которая длилась 74 дня и стала причиной гибели 649 аргентинских и 255 британских солдат. По окончании войны Фолклендские острова остались под контролем Великобритании.

В 2010 году, когда в районе Фолклендов обнаружились нефтяные месторождения, конфликт обострился. Уже в 2017 году Великобритания должна начать разработку первого месторождения, размер которого оценивается в 300 миллионов баррелей.

