Прокуратура, расследовавшая дело о гибели в американском штате Техас усыновленного в России трехлетнего Максима Кузьмина, объявила, что приемным родителям мальчика не будет предъявлено никаких обвинений. Об этом в понедельник, 18 марта, сообщает Associated Press.

По словам представителя прокуратуры, не было обнаружено достаточных доказательств вины Алана и Лоры Шатто, чтобы можно было предъявить им обвинение. Ранее предполагалось, что их могут обвинить в ненадлежащем исполнении родительских обязанностей.

Ранее судмедэкспертиза установила, что причиной смерти Максима стал разрыв брыжейки тонкой кишки, что было расценено специалистами как несчастный случай.

Максим Кузьмин, получивший после усыновления имя Макс Аллан Шатто, скончался 21 января 2013 года. В России о его смерти стало известно после того, как уполномоченный по правам ребенка Павел Астахов заявил, что смерть мальчика была насильственной, что на его теле обнаружены многочисленные повреждения. Кроме того, Астахов утверждал, что ребенку давали сильный антипсихотический препарат.

Американские судмедэксперты опровергли эти выводы, в частности, не нашли в теле Максима следов антипсихотического лекарства. Госдепартамент США назвал заявления российских властей «абсолютно неверными».

Тем не менее, Следственный комитет РФ возбудил в отношении Лоры Шатто дело по статье «убийство». Биологическая мать Максима Кузьмина, лишенная родительских прав за пьянство, выразила желание вернуть себе второго сына — Кирилла, также усыновленного семьей Шатто.

В связи с гибелью Максима Кузьмина губернатор Псковской области, где был усыновлен мальчик, приостановил все процедуры усыновления детей-сирот в этом регионе.

