В Москве в понедельник, 18 марта, в возрасте 87 лет скончалась оперная певица Маргарита Миглау, на протяжении 30 лет выступавшая на сцене Большого театра. О кончине певицы сообщает РИА Новости со ссылкой на заявление Большого театра.

Миглау родилась в 1926 году в Ленинградской области. В 1951 году она окончила музыкальное училище в Тарту по классу сольного пения, в 1956 году выпустилась из института имени Гнесиных. После учебы ее приняли в стажерскую группу Большого театра, после чего она попала и в труппу театра.

Миглау выходила на сцену Большого театра на протяжении 30 лет: с 1956 по 1986 годы. Она дебютировала в партии Пажа в опере Верди «Риголетто», а одной из самых значительных ее ролей стала партия Чио-Чио-сан в опере Пуччини. Эту роль Миглау исполнила на сцене ГАБТ 173 раза. Кроме того, Маргарита Миглау стала первой, кто исполнил в Большом театре партию Сенты в опере Вагнера «Летучий Голландец».

С 1963 года Миглау была членом Союза театральных деятелей, с 1983-го преподавала на кафедре сольного пения в академии музыки имени Генисных. В 1973 году ей было присвоено звание народной артистки РСФСР.

