Губернатор Белгородской области Евгений Савченко призвал списать со счетов вкладчиков кипрских банков 70 процентов. Его слова приводит местное информагентство «Белру.рф». Он также предложил «напечатать» имена вкладчиков, чтобы все узнали «кто такие русские патриоты, а кто такие русские киприоты».

До этого большинство российских чиновников негативно высказывались о решении Кипра собрать однократный налог со счетов в местных банках. Так, президент РФ Владимир Путин 18 марта назвал такие действия несправедливыми, опасными и непрофессиональными.

Премьер-министр России Дмитрий Медведев заявил, что решение о налоге на вклады является спорным и странным, а также выглядит как «конфискация чужих денег». Он отметил, что России придется скорректировать свои отношения с Кипром в связи с введением налога.

Министр финансов Антон Силуанов также говорил, что не считает налог справедливым. По его словам, действия кипрских властей могут повлиять на позицию России по вопросу о реструктуризации кредита, ранее выданного республике российской стороной. Однако он отмечал, что высказывания российских властей связаны не с тем, что многие россияне хранят свои средства на Кипре, а с опасениями по поводу долгового кризиса.

По поводу налога на вклады высказались и в Госдуме. Как сообщает РИА Новости, глава фракции ЛДПР Владимир Жириновский во вторник, 19 марта заявил, что он оделся в черный костюм «в знак траура по Кипру, еврозоне, частной собственности и Евросоюзу». Он призвал встать на защиту всех вкладчиков на Кипре и провести для них полную амнистию и гарантировать 100-процентную банковскую тайну, чтобы российский бизнес вернул все капиталы в РФ.

По оценкам рейтингового агентства Moody's, российские компании хранят на депозитах в кипрских банках около 19 миллиардов долларов. Газета The Guardian писала, что опасения в отмывании россиянами средств через банки Кипра является неофициальной причиной списания налога со вкладов.

Правительство Кипра объявило о введении налога со всех депозитов 16 марта. Предполагалось, что с вкладов объемом менее ста тысяч евро будет списано 6,75 процента, а со всех остальных — 9,9 процента. За счет этого планируется заработать 5,8 миллиарда евро, деньги будут направлены на поддержку банковского сектора республики. По данным СМИ, размеры ставок будут пересмотрены. Голосование по законопроекту в парламенте Кипра назначено на вечер 19 марта.

