В Ватикане утром 19 марта началась церемония интронизации папы Римского Франциска. Трансляцию события в прямом эфире ведет телеканал «Аль-Джазира».

Перед началом церемонии понтифик проехался на открытом автомобиле по площади Святого Петра, приветствуя тысячи собравшихся паломников и туристов. После завершения короткого объезда площади Франциск зашел в базилику Святого Петра, где его дожидались облаченные в праздничные одежды кардиналы и иерархи католической церкви.

Еще до начала мессы новый папа спустится к могиле Святого Петра, считающегося первым понтификом. Там он проведет некоторое время в молитве, после чего поднимется к кардиналам, где получит от них символы папской власти, в частности, паллиум и «кольцо рыбака» с его личной печатью. После этого Франциск официально станет 266-м блюстителем Святого Престола.

На церемонию интронизации прибыли высокопоставленные гости из различных стран мира. В числе прочих впервые на подобное событие в Рим прибыл Вселенский патриарх Варфоломей, считающийся неформальным лидером мирового православия.

Новый папа был избран 13 марта 2013 года. Это произошло после неожиданной отставки предыдущего понтифика Бенедикта XVI, который покинул свой пост, сославшись на преклонный возраст и плохое самочувствие.

