Следственный комитет России возбудил уголовное дело о халатности при усыновлении Максима и Кирилла Кузьминых американской семьей, сообщается на сайте ведомства. Следователи обнаружили, что при оформлении документов социальные службы подали в суд, который рассматривал дело об усыновлении, неполную информацию о биологических родственниках Кузьминых.

В частности, в ходе проверки следователи выяснили, что бабушка мальчиков по линии отца интересовалась их здоровьем и пыталась узнать, можно ли их посетить в детском учреждении. По данным СК РФ, это было известно управлению социальной защиты населения Псковской области, а также другим ведомствам, но в суде информация об этом представлена не была.

Максим Кузьмин, усыновленный американской семьей из Техаса, погиб в США 21 января 2013 года в возрасте трех лет. О его гибели стало известно в начале февраля — сообщалось, что на теле ребенка нашли многочисленные травмы, в связи с чем в России полагают, что мальчик был забит до смерти. В отношении приемной матери мальчика Лауры Шатто СК РФ возбудил уголовное дело по статье 105 УК РФ (убийство).

При этом техасская прокуратура, проведя собственное расследование, установила, что для уголовного преследования семьи Шатто оснований нет. Судмедэкспертиза показала, что причиной смерти Максима Кузьмина стал несчастный случай, а заявления о травмах мальчика американские власти опровергли. Таким образом, власти Техаса не стали предъявлять семье Шатто никаких обвинений. МИД России назвал решение властей Техаса проявлением снисхождения к приемным родителям.

Новость о гибели Максима Кузьмина приобрела особый резонанс в связи с тем, что с 1 января 2013 года в России вступил закон, запрещающий американцам усыновлять российских детей.

