
	Президиум Высшей аттестационной комиссии (ВАК) выявил новые случаи плагиата в научных работах и лишил ученых степеней 11 человек, защищавшихся в диссертационном совете на базе Московского педагогического госуниверситета. В их числе оказался и директор специализированного учебно-научного центра МГУ Андрей Андриянов.

Так, ученых степеней лишились также глава управы района Замоскворечье Нонна Харитонова, консультант департамента внешнеэкономических и международных связей Москвы Галина Алилуйко и руководитель аппарата уполномоченного по правам человека Астраханской области Даниар Батрашев и другие. 

Решение по лишению степени кандидата исторических наук А.Андриянова было принято единогласно, сообщила радиостанция "Голос России". Полное аннулирование степени произойдет только после соответствующего приказа Минобрнауки.

По образованию А.Андриянов - химик, но диссертацию защитил на соискание степени кандидата исторических наук. Научная работа "Студенческое движение в общественно-политической жизни города Москвы в 1991-2008гг." была защищена в 2011г. на базе МГПУ. Однако спустя год выяснилось, что подготовка диссертации проходила с серьезными нарушениями.

Так, в газете "Троицкий вариант" появилось обращение "Клуба выпускников ФМШ Колмогорова", авторы которой говорили о возможных фальсификациях в диссертации нового руководителя СУНЦ МГУ. Они подчеркивали, что эту должность может занимать только ученый, имеющий опыт научной работы и руководства большим научным коллективом.

Сегодня, узнав о решении ВАК, А.Андриянов выразил несогласие с обвинениями и действиями членов комиссии.

"Я не согласен с выдвинутыми против меня обвинениями и буду в соответствии с процедурой отстаивать свою точку зрения. В то же время, понимая, что сложившаяся ситуация негативно влияет на атмосферу в школе, я просил Виктора Антоновича освободить меня от должности директора СУНЦ на время разбирательства", – цитирует пресс-служба МГУ его слова.

Ректор вуза Виктор Садовничий его просьбу удовлетворил, добавили в пресс-службе. 

Напомним, в ноябре 2012г. Минобрнауки создало специальную комиссию для проверки деятельности диссертационного совета МГПУ. Спустя некоторое время в СМИ появились первые сообщения о плагиате. На фоне набирающего обороты скандала 1 февраля 2013г. председатель диссовета МГПУ Александр Данилов был уволен со своего поста. 

Отметим, что тень подозрений в плагиате падает и на нынешнего министра культуры РФ. Владимир Мединский является доктором политических и исторических наук и профессором МГИМО. Однако после присвоения ему докторской степени некоторые историки подвергли автореферат диссертации критике, считая, что в нем многие фразы заимствованы из других работ.	

