Министр финансов Кипра Михалис Саррис 19 марта отправится в Москву для проведения переговоров со своим российским коллегой Антоном Силуановым. Об этом говорится в пресс-релизе правительства Кипра. В нем также подчеркивается, что параллельно президент страны Никос Анастасиадис обсуждает спасение страны от банкротства с местными политиками и представителями Европейского союза.

Поездка министра финансов Кипра в Москву означает, что местное правительство не хочет решать вопрос о спасении страны без России. В то же время Agence France-Presse передавало, что канцлер Германии Ангела Меркель 18 марта объявила, что Кипру следует договариваться о кредите только с международными организациями — Европейским ЦБ, Международным валютным фондом и Еврокомиссией.

На прошлой неделе ЕС предложил Кипру ввести налог на банковские депозиты, с помощью которого в казну можно было бы привлечь 5,8 миллиарда евро. Введение такого налога стало одним из основных условий выдачи Кипру антикризисного кредита в 10 миллиардов евро. Правительство острова эту инициативу одобрило, однако законопроект о налоге пока не прошел парламент: у правящей партии нет в нем большинства. Ожидается, что обсуждать проект парламент будет вечером 19 марта.

В России введение налога на банковские вклады было раскритиковано президентом Владимиром Путиным, премьером Дмитрием Медведевым, а также министром финансов Антоном Силуановым. В России сочли, что условия спасения Кипра необходимо было согласовать с Москвой, поскольку она является одним из основных кредиторов островного государства.

Россия в 2011 году решила выдать Кипру кредит на 2,5 миллиарда евро. В последние месяцы кипрские чиновники заявляли, что хотели бы пролонгировать кредит или взять у России новый. Российское министерство финансов было настроено на ведение переговоров, однако после введения налога на вклады Антон Силуанов заявил, что вопрос о российском участии в спасении Кипра нуждается в дополнительном пересмотре.

Кипрская банковская система в значительной степени состоит из вкладов зарубежных компаний и частных лиц. По оценке Moody's, на российских счетах на Кипре (по большей части, юридических лиц) лежат около 30 миллиардов долларов. Сейчас доступ к ним заблокирован, так как Кипр заморозил все операции по вкладам.

