В результате взрыва, произошедшего на военной базе в американском штате Невада, погибли несколько человек, сообщает Reuters со ссылкой на представителя командования Кендру Моц.

По словам Моц, взрыв произошел на складе боеприпасов базы «Хоуторн» (посмотреть на карте) во время  учений, проводившихся подразделениями Корпуса морской пехоты США.

Точное число погибших и раненых в результате этого инцидента пока не сообщается. На месте работают военные и спасатели.

Расположенная в пустыне база «Хоуторн» является одним из крупнейших в мире хранилищ боеприпасов, где также налажена утилизация отслуживших свой срок бомб и ракет. Склады базы раскинуты на территории почти в 600 квадратных километров.

