Россияне, выезжающие в туристические поездки за рубеж, ежегодно тратят 32 миллиарда долларов, или свыше триллиона рублей. Об этом заявил министр культуры России Владимир Мединский, передает «Интерфакс».

Как уточнил Мединский, в указанную сумму входят только траты, совершаемые россиянами в ходе турпоездок. Министр добавил, что каждый год за границу из России выезжают 15 миллионов человек.

В свою очередь, премьер-министр России Дмитрий Медведев отметил, что пока в стране не создано современной туристической отрасли. Вместе с тем, как отметил премьер, эксперты прогнозируют, что к 2020 году Россия может войти в первую десятку стран по популярности у туристов.

Сейчас РФ занимает 63-е место из 140 в рейтинге стран по конкурентоспособности в сфере туризма. При этом за последний год Россия опустилась в этом рейтинге на четыре позиции. Как считает Медведев, это означает, что «очень сильно проявляют себя конкуренты».

По данным Росстата, в 2012 году в Россию приехало 2,6 миллиона туристов; этот показатель вырос на 10 процентов по сравнению с предыдущим годом. Из России за рубеж выехало 15,3 миллиона туристов — на 5,8 процента больше, чем в 2011 году.

