Госдума РФ призвала главного редактора «Московского комсомольца» Павла Гусева извиниться «перед обществом и теми, кого он оскорбил». В заявлении депутаты выразили недовольство тем, что Гусев допустил оскорбления «не просто депутатов Государственной думы — что само по себе является вызовом всем гражданам-избирателям, отдавшим за них свои голоса — но в адрес депутатов-женщин, матерей и жен».

Кроме того, как говорится в официальном заявлении депутатов, Гусев «не может состоять» в Общественной палате РФ, а также «не может возглавлять Союз журналистов Москвы и комиссию Общественной палаты РФ по коммуникациям, информационной политике и свободе слова в СМИ, не дискредитируя их своим членством».

Депутаты Госдумы РФ приняли заявление на заседании 19 марта. Выступая с трибуны, лидер ЛДПР Владимир Жириновский сказал, что заявление недостаточно жесткое. Он предложил лишить корреспондентов «МК» думской аккредитации. Валерий Гартунг из «Справедливой России», в свою очередь, отметил, что было бы лучше, если бы эта тема вообще не обсуждалась в Госдуме. «Этим заявлением мы ничего не добьемся», — подчеркнул он.

Сам Павел Гусев ранее во вторник заявил, что решение о том, что газета или журналисты должны извиниться за публикацию, может принять только суд.

Госдума, где большинство принадлежит «Единой России», официально отреагировала на публикацию в «Московском комсомольце» статьи «Политическая проституция сменила пол». В ней рассказывалось о членах фракции «ЕР» Ирине Яровой, Екатерине Лаховой и Ольге Баталиной, а именно об их карьере.

Ранее на колонку Георгия Янсюкевича (псевдоним — Георгий Янс) обращали внимание отдельные единоросы, в том числе депутат Андрей Исаев, который пообещал, что за публикацию статьи «конкретный редактор и автор ответят жестко». По мнению Исаева, статья появилась по указанию владельца «МК», выполняющего «политический заказ, направленный против женщин, выступавших за запрет рекламы интим-услуг».

Главный редактор «МК» Павел Гусев расценил заявление Исаева как угрозу и потребовал привлечь его к уголовной ответственности за воспрепятствование журналисткой деятельности, а также обеспечить охрану сотрудникам издания.

Вице-спикер Госдумы от «ЕР» Сергей Железняк, в свою очередь, попросил Роскомнадзор проверить публикацию «Московского комсомольца». «В статье автор без какой-либо аргументации и ссылок на документы дает крайне негативную характеристику и прямо оскорбляет депутатов Государственной Думы», — заявил Железняк.

Публикации «Московского комсомольца» неоднократно вызывали недовольство со стороны героев этих статей. С газетой в разное время судились фонд «Федерация» и его глава Владимир Киселев, бизнесмен Василий Бойко-Великий, предприниматель Сергей Полонский, губернатор Белгородской области Евгений Савченко и другие деятели.

Кроме того, недовольство работой журналистов высказывал один из лидеров «Единой России» Борис Грызлов, который фактически обвинил «МК» в пособничестве террористам. Тогда депутат Андрей Исаев от имени партии обещал подать в суд на издание.

Телеведущий Андрей Караулов в 2008 году вызывал главного редактора «МК» Павла Гусева на «суд чести» Союза журналистов РФ после публикации статьи, в которой говорилось, что Караулов якобы похитил своего собственного сына.

Однажды — в 1995 году — Павел Гусев публично извинился перед тогдашним министром обороны Павлом Грачевым, которого издание до этого обвиняло в причастности к убийству журналиста газеты Дмитрия Холодова.

Павел Гусев возглавляет «Московский комсомолец» с 1983 года и одновременно является владельцем издания. Он заседает в Общественной палате РФ с 2006 года. На выборах президента 2012 года Гусев входил в число доверенных лиц президента РФ Владимира Путина, который ранее возглавлял «Единую Россию». 

