Депутаты Госдумы приняли в третьем чтении закон о штрафах за использование нецензурной лексики в СМИ. Об этом 19 марта сообщает РИА Новости.

Поправки в закон о СМИ предполагают введение штрафов в размере от 20 до 200 тысяч рублей для юридических лиц, от 5 до 20 тысяч — для должностных лиц, и от 2 до 3 тысяч рублей — для обычных граждан. Как заявил один из авторов закона, вице-спикер Госдумы Сергей Железняк, Совет Федерации должен рассмотреть принятые поправки 27 марта.

Железняк также разъяснил, как будет применяться новый закон. По его словам, претензии к СМИ могут быть предъявлены в том случае, если нецензурная лексика не была замаскирована полностью.

«Если „запикано“ полностью — оснований привлекать к ответственности нет, угадать слово, которое не прозвучало, невозможно, — заявил депутат.  — Если же „запикана“ часть нецензурного выражения, то это уже эксперты будут определять». Величина штрафа, по его словам, должна определяться «степенью умысла» СМИ.

Очевидно, полная маскировка нецензурного слова будет требоваться и от печатных или интернет-СМИ. «Если в слове из трех букв уберете центральную букву и замените ее звездочкой, это не значит, что никто не поймет, что у вас написано», — отметил Сергей Железняк. Депутат добавил также, что вопрос о «регулировании брани» в соцсетях парламентарии пока обсуждать не собираются.

Законопроект о штрафах за мат в СМИ был представлен на рассмотрение Госдумы в октябре 2012 года. Депутаты-единоросы, представившие закон, ссылались на жалобы со стороны граждан. Принять запрет рекомендовал комитет по конституционному законодательству и госстроительству, однако правительство оставило на законопроект отрицательный отзыв, сочтя, что он дублирует уже существующие нормы.

