Мошенники незаконно оформили в собственность часть вестибюля станции «Варшавская» в московском метрополитене. Об этом сообщается на сайте столичного главного управления МВД.

Сотрудники отдела экономической безопасности и противодействия коррупции в УВД на метрополитене предварительно установили, что фирма, снимающая в столичной подземке помещения для торговли, «приватизировала» арендуемый участок.

Предполагается, что мошенники использовали для оформления собственности поддельные документы.

Стоимость «приватизированного» участка превышает 39 миллионов рублей. Возбуждено уголовное дело о мошенничестве в особо крупном размере (часть 4 статьи 159 УК).

