Министр финансов Кипра Михалис Саррис подал в отставку. Об этом в своем твиттере сообщило агентство Bloomberg cо ссылкой на источники Market News International.

Как указывает ForexLive, по утверждениям греческих СМИ, Сарриса вынудили подать в отставку, однако, по данным CNBC, она еще не принята.

Ранее 19 марта правительство Кипра сообщило, что Саррис во вторник совершит визит в Россию. Предполагалось, что он проведет переговоры с главой российского Минфина Антоном Силуановым. Греческое издание Kathimerini, не указывая источник информации, передает, что Сарриса уволят после возвращения из Москвы.

В то же время, как передает Agence France-Presse, кипрский парламент открыл сессию, посвященную вопросу получения антикризисной помощи со стороны ЕС. При этом в правящей партии Кипра Disy ранее заявили, что воздержатся от голосования по вопросу о введении налога на банковские депозиты. По данным телеканала Sigma, на который ссылается AFP, аналогичной позиции придерживаются и в других партиях.

Ожидалось, что вечером 19 марта кипрский парламент выскажется относительно нового налога на вклады в местных банках, однако потом СМИ сообщили, что голосование отложено на 20 марта. До этого сроки голосования уже сдвигались — сначала с воскресенья, 17 марта, на понедельник, а потом — на вечер вторника.

Власти Кипра объявили о намерении ввести налог на банковские депозиты в субботу, 16 марта. С его помощью бюджет государства должен пополниться на 5,8 миллиарда евро. Введение такого налога стало одним из основных условий Евросоюза, на которых Кипру будет выдан антикризисный  кредит в 10 миллиардов евро. Решение кипрских властей согласиться с требованиями ЕС уже вызвало критику как в самом островном государстве, так и в других странах, в том числе в России.

