
	В британском графстве Западный Йоркшир арестованы трое сотрудников мясоперерабатывающих заводов Farmbox Meats и Peter Boddy Slaughterhouse, которых подозревают в причастности к продаже конины под видом говядины. Об этом сообщает телеканал CNN.

При этом работа обоих предприятий приостановлена. Задержанные сотрудники помещены под стражу, в интересах следствия их имена не разглашаются. 

Тем временем Агентство по контролю качества продуктов питания (Food Standard Agency) по итогам экспертизы объявило о том, что в мясной продукции содержались транквилизаторы, которые могут представлять угрозу для человека. Выявленные вещества являются высокотоксичными канцерогенами.

Напомним, скандал в Великобритании вокруг продажи псевдоговядины разразился в начале февраля. В ситуацию пришлось вмешаться премьер-министру Дэвиду Кэмерону, который заявил, что потребители будут "очень огорчены" инцидентом. Политик назвал сложившуюся ситуацию "шокирующей". 

Первоначально сообщалось, что ответственность за инцидент лежит на компании Findus из Люксембурга. Фирма отправляла в Великобританию замороженную лазанью, содержащую, согласно документам, говядину. Однако позднее выяснилось, что конины в блюдах было от 60 до 100%. Компания Findus извинилась перед покупателями и пообещала выплатить компенсации.	

