Правительство России намерено дать чиновникам три дня на уведомление контролирующих органов о полученных ими подарках. Об этом в среду, 20 марта, сообщает «Российская газета».

Текст подготовленного правительством документа (.doc) выложен на общественное обсуждение на сайте министерства труда. В нем уточняется порядок уведомления чиновником специальных органов о полученных им подарках. Документ вступит в силу в случае утверждения постановлением правительства.

В случае принятия документа чиновникам придется уведомлять специальный орган практически обо всех полученных ими в связи с занимаемой должностью подарками. Исключениями являются цветы, скоропортящиеся продукты, а также выдаваемые чиновникам на мероприятиях ручки и блокноты, если они сделаны без использования драгоценных камней и металлов. Кроме того, не считаются подарками материальные поощрения со стороны начальства.

Уведомление нужно будет отсылать в контролирующие органы не позднее чем через три дня после получения подарка. Так как действующее законодательство запрещает чиновникам принимать подарки дороже трех тысяч рублей, их придется сдавать в контролирующие органы. Те в свою очередь должны провести независимую оценку полученного, после чего чиновники при желании смогут выкупить свои подарки обратно. На это им отводится месяц.

Не выкупленные чиновниками вещи будут либо передаваться в собственность государственных структур, либо продаваться с открытых аукционов.

Кроме того, наиболее высокопоставленных чиновников документ обяжет сдавать абсолютно все подарки, в том числе недорогие. К этой категории чиновников относятся министры, губернаторы и главы высших судов.

