Сын российского миллиардера Романа Абрамовича Аркадий приобрел месторождение нефти Колтогор в Ханты-Мансийском округе, запасы которого оцениваются в 100 миллионов баррелей сырья. Об этом сообщается в материалах на сайте Лондонской фондовой биржи.

Zoltav Resources, крупнейшим акционером которой является ARA Capital Limited Аркадия Абрамовича, купила CenGeo Holdings Ltd (CenGeo) за 26 миллионов долларов. CenGeo владеет ЗАО «Сибгеко» («Сибирская геологическая компания»), которой, в свою очередь, принадлежит лицензия на разработку Колтогора в течение 25 лет.

Структуры 19-летнего Аркадия Абрамовича также планируют инвестировать в разработку месторождения еще 20 миллионов долларов.

Акции Zoltav Resources торгуются на площадке AIM (Alternative Investments Market) на Лондонской фондовой бирже. 20 марта по просьбе компании торги ее акциями были приостановлены в связи с сообщением о сделке.

ARA Capital, название которой соответствует инициалам Аркадия, весной 2011 года купила 26 процентов Crosby Asset Management. Позднее последняя была переименована в Zoltav Resources; через несколько месяцев доля ARA Capital увеличилась до 46 процентов.

О деятельности старшего сына Романа Абрамовича известно немного. В начале февраля этого года сообщалось, что Аркадий Абрамович устроился на стажировку в лондонский офис «ВТБ Капитала». 

