Депутаты Госдумы от «Единой России» попросили генпрокурора Юрия Чайку и министра внутренних дел Владимира Колокольцева  проверить публикацию в «Московском комсомольце» рекламы «сомнительного характера». Об этом сообщается на сайте партии.

Запрос в генпрокуратуру и МВД подписан Сергеем Неверовым, Александром Сидякиным, Сергеем Железняком, Робертом Шлегелем, Ольгой Баталиной, Екатериной Лаховой и Михаилом Маркеловым.

Единоросы подозревают, что в рекламных сообщениях под видом услуг по развлечению и отдыху предлагаются секс-услуги, а в объявлениях даны телефоны проституток или их сутенеров. В качестве примера авторы запроса приводят рекламу из номера газеты от 18 марта 2013 года (седьмая полоса): «Досуг. Москвички и негритянки», «Досуг. Мулатки», «Досуг. Негритянки. Выезд», «Досуг. Юноши». Главный редактор «Московского комсомольца» Павел Гусев, полагают авторы запроса, «не может не знать об истинном характере данных объявлений».

Депутаты ссылаются на публикацию 2011 года в издании The Moscow Post, где говорилось о том, что финансовое благополучие «Московского комсомольца» зависит от «объявлений об оказании интим-услуг». По подсчетам журналистов, в год доходы газеты от подобной рекламы составляет от 24 до 28 миллионов рублей.

Авторы запроса просят проверить, действительно ли редакция «МК» и Гусев получают доходы от рекламы проституции и действительно ли по адресам, указанным в рекламе, располагаются притоны.

Ранее Госдума приняла заявление, в котором Павел Гусев призывался к извинениям «перед обществом и теми, кого он оскорбил», а депутат Сергей Железняк просил Роспотребнадзор проверить публикацию о женщинах-депутатах.

Конфликт между депутатами Госдумы и «МК» начался после публикации в номере от 16 марта статьи «Политическая проституция сменила пол», в которой шла речь о женщинах-депутатах. Вскоре после публикации депутат от «Единой России» Андрей Исаев пообещал в своем твиттере, что «конкретный редактор и автор ответят жестко». Гусев за эти слова попросил Следственный комитет и прокуратуру возбудить уголовное дело в отношении депутата, заподозрив Исаева в угрозах в адрес журналистов.

