Командующий войсками НАТО в Европе адмирал Джеймс Ставридис, выступая в Конгрессе, заявил, что альянс готов вмешаться в гражданскую войну в Сирии и провести там операцию, подобную ливийской, сообщает министерство обороны США.

«Этой варварской войне не видно конца. Альянс в принципе готов повторить ту же последовательность действий, что ранее была реализована в Ливии», — заявил адмирал, добавив, что планы операций уже составлены, а войска готовы.

«Моя личная точка зрения такова: вмешательство было бы полезным для преодоления нынешнего тупика и свержения [сирийского] режима», — сказал Ставридис, отвечая на вопросы конгрессменов, отмечает The Stars and Stripes.

Он также не стал отрицать, что системы ПВО «Пэтриот», размещенные в Турции, могли бы стать фактором сдерживания для сирийской авиации, подвергающей позиции повстанцев регулярным бомбардировкам: «Я думаю, что когда сбивают ваши самолеты, желание продолжать бомбардировки существенно снижается». Техническая возможность очистить север Сирии от боевых самолетов с помощью размещенных в Турции ракет ПВО имеется, подтвердил адмирал.

При этом Ставридис подчеркнул, что для начала операции в Сирии НАТО должно получить «зеленый свет» со стороны международных организаций — как региональных, так и международных, например, Совета безопасности ООН. Кроме того, для военного вмешательства потребуется согласие всех 28 стран-членов НАТО.

Ранее высокопоставленные американские и натовские военные и политики исключали вооруженное вмешательство в сирийские дела. Ситуация начала меняться только в начале 2013 года, когда было принято решение об оказании прямой «нелетальной» помощи сирийским повстанцам, а позднее Великобритания и Франция объявили о намерении поставлять оппозиции и оружие.

США, в свою очередь, заявили, что не будут препятствовать европейским поставкам оружия и другой помощи, если она начнет поступать повстанцам. Изменение позиции Запада по поводу вмешательства в сирийскую гражданскую войну многие связывают с ростом влияния радикальных исламистских группировок, которые придерживаются антиизраильских и антиамериканских взглядов. Эти группировки получают разнообразную помощь из арабских стран Персидского залива, в то время как более умеренные и светские повстанческие объединения испытывают недостаток буквально во всем.

