Министерство экономического развития представило Минфину свои предложения о пересмотре прогноза цен на нефть. Как сообщает «Интерфакс» со ссылкой на первого заместителя министра финансов Татьяну Нестеренко, чиновники предлагают повысить ожидаемую среднегодовую стоимость барреля сырья с 97 до 105 долларов.

По ее словам, 4 апреля Минэкономразвития сделает официальный прогноз. По данным Министерства финансов, в январе-феврале средняя стоимость Urals составляла 113 долларов за баррель.

Нестеренко подчеркнула, что пока Минфин не планирует пересматривать основные показатели бюджета — общий объем доходов, расходов и источники финансирования дефицита.

Также замминистра рассказала, что в этом году Россия может получить на 80-130 миллиардов рублей ненефтегазовых доходов меньше, чем планировалось изначально.

Ранее о возможном сокращении ненефтегазовых доходов заявлял также министр финансов Антон Силуанов. По его словам, нефтегазовые доходы, напротив, могут увеличиться в связи с изменением прогноза цен на нефть. Министр уточнял, что допдоходы от продажи нефти и газа, как ожидается, составят 230 миллиардов рублей.

Тем не менее эти средства нельзя направить на дополнительные расходы в соответствии с бюджетным правилом, которое предписывает тратить на эти цели только ненефтегазовые доходы. Силуанов сообщал, что в 2013 году допрасходы могут составить полтриллиона рублей, и эти деньги бюджету еще предстоит найти. План по мобилизации средств приготовят к лету.

Прогнозная цена в 97 долларов за баррель прописана в бюджете России на 2013 год. Во время обсуждения бюджета в Госдуме представители оппозиционных партий неоднократно критиковали бюджет за занижение доходов. В частности, заместитель председателя комитета ГД по бюджету и налогам Татьяна Дмитриева указывала, что доходы в проекте бюджета на 2013 год занижены на 1,1 триллиона рублей. Депутат от партии «Справедливая Россия» отмечала, что в проект включили прогнозную стоимость барреля Urals  в размере 97 долларов, тогда как резкого спада спроса на сырье и обвала котировок не наблюдается. Нестеренко также отмечала, что в итоге создается искусственный дефицит, под который планируются новые заимствования. В правительстве, в свою очередь, заявляли, что если поднять прогнозную цену на нефть, то при обвале стоимости углеводородов на мировом рынке бюджету нечем будет финансировать свои обязательства.

