В Санкт-Петербурге возбуждено уголовное дело по факту гибели девушки на курсах самообороны. Об этом 20 марта сообщается на сайте СК РФ.

Дело возбудили по 109-й статье УК РФ (причинение смерти по неосторожности). Подозреваемых в нем пока не появилось.

18-летняя студентка погибла в спортзале Санкт-Петербургского государственного университета на Университетской набережной 18 марта. Установлено, что причиной смерти стала тупая травма шеи, повлекшая рефлекторную остановку сердца.

Подробности инцидента пока не разглашаются. На сайте университета сообщается лишь, что «преподаватель и однокурсники 40 минут до прибытия скорой помощи и реанимационной машины боролись за жизнь Ани». Также на сайте названо имя погибшей: Анна Высоцкая.

Занятия по самообороне не входили в университетскую программу, они являлись факультативными.

