В Москве раскрыли аферу с хищением жилья, предназначенного для военнослужащих Минобороны, пишет газета «Коммерсантъ» 21 марта. Ущерб, который участники преступной группировки нанесли министерству и правительству Москвы, оценивают в 1 миллиард рублей.

Накануне, 20 марта, в ходе обысков в Москве и Подмосковье был задержан предполагаемый лидер преступной группировки Валерий Даниелян, а также сотрудничавший с ним юрист и трое риэлторов. В отношении задержанных возбуждено уголовное дело по части 4 статьи 159 УК РФ (мошенничество в особо крупном размере, совершенное организованной преступной группой).

По данным следствия, преступная группировка была организована в 2010 году Валерием Даниеляном, адъютантом бывшего главкома сухопутных войск Александра Постникова-Стрельцова. Даниелян с сообщниками за вознаграждение в размере от 100 до 200 тысяч рублей предлагал лицам, не имеющим права на получение жилья от Минобороны (в основном бывшим военнослужащим), получать квартиры в Москве по фиктивным документам. В основном это были квартиры, построенные по президентской программе «15+15» (программа, согласно которой в 2006 и 2007 годах было выделено по 15 миллиардов рублей на жилье для военнослужащих). Преступники подделывали выписки из распоряжения квартирно-эксплуатационного управления (КЭУ) Минобороны на право заключения договора социального найма с Хользуновской квартирно-эксплуатационной частью. После этого бывшие военнослужащие подавали в суды иски о признании за ними права собственности на жилье.

Кроме того, Даниелян с помощниками перепродавал квартиры, используя документы КЭУ и оформляя жилье на подставных лиц. Также он регистрировал квартиры на своих родственников. В общей сложности преступная группа приватизировала около 150 квартир стоимостью 1 миллиард рублей.

Как пишет «Коммерсантъ», первые случаи мошенничества с квартирами, построенными по программе «15+15», относятся к 2006 году. В тот раз преступную группировку организовали старшие офицеры, в том числе квартирно-эксплуатационных органов Минобороны. Афера работала по той же схеме: желающие получить жилье оформляли фиктивные договоры социального найма с Хользуновской квартирно-эксплуатационной частью, после чего приватизировали квартиры. 

