
	На северо-западе Казахстана днем 15 февраля упало несколько метеоритов. Как сообщает пресс-служба МЧС республики, неопознанные горящие объекты упали на приграничной с Россией территории, близ поселков Ащилисай, Казанка и Каратогай Актюбинской области.

На место происшествия были направлены 26 человек и 9 единиц техники подразделений МЧС, областной санэпидемстанции и местных исполнительных органов. В настоящий момент ведутся поисковые работы. Сведений о жертвах и разрушениях нет.

Напомним, что утром 15 февраля крупный метеорит упал в Челябинской области. В небе над Челябинском около 09:30 мск по местному времени произошел взрыв. По данным МЧС, над регионом прошел метеоритный дождь. Местные власти сообщили, что метеорит упал в водоем в 1 км от города Чебаркуль, примерно в 70 км от областного центра.

Ударная волна, вызванная взрывом, выбила стекла в окнах домов и витринах магазинов Челябинска. Жителям города рекомендовано оставаться в своих домах. Школы и детские сады столицы региона временно закрыты. Радиационный фон в районе происшествия находится в норме. На территории области наблюдаются перебои в работе сотовой связи, однако проблем с водой и электричеством нет.

Ученые сомневаются, что на Челябинскую область мог обрушиться метеоритный дождь. Заведующий отделом нестационарных звезд и звездной спектроскопии Института астрономии РАН, доктор наук Николай Чугай выразил мнение, что, раз имело место "взрывное явление", то речь идет о падении метеорита или даже кометы.	

