Правительство Эстонии намерено установить новые, более мягкие требования к состоянию здоровья призывников и военнослужащих. Соответствующее постановление будет рассмотрено 21 марта. Об этом сообщает DELFI cо ссылкой на агентство BNS.

В документе сказано, что призывник сможет проходить срочную службу с заболеванием, которое требует лечения, если характер этого заболевания не препятствует исполнению им своих обязанностей. В частности, постановление позволит призывать в армию лиц, страдающих аллергией на пищевые продукты. Вооруженные силы страны, как сказано в сообщении, готовы организовать им особое питание

Изменения коснутся и требований к состоянию здоровья военнослужащих — для них введут новые нормативы в зависимости от рода войск и характера службы. Как отмечается в сопроводительной записке к документу, он позволит пройти службу тем молодым людям, которые «по той или иной причине подорвали свое здоровье».

Постановление, в случае его принятия, вступит в силу с 1 апреля, одновременно с новым законом «О службе в силах обороны». Он, напомним, был принят парламентом страны минувшим летом. Этот документ дает возможность женщинам на добровольной основе проходить службу в армии, наряду с мужчинами.

Смягчение требований к здоровью призывников власти республики обсуждали еще в прошлом году. Заместитель заведующего отделом воинской службы Минобороны, капитан Рийна Немвальтс тогда заявила, что новые требования необходимо привести в соответствие со временем. Она подчеркнула также, что военное ведомство «не пытается набрать необходимое количество призывников любой ценой».

Между тем, согласно данным, которые приводит «Postimees», в настоящее время 60 процентов призывников в Эстонии не могут проходить службу по состоянию здоровья.

