Ряд сотрудников МВД РФ заподозрили в сговоре с представителями корпорации «Защита», сорвавшей госконтракт на поставку бронетехники и бронежилетов. Об этом 21 марта сообщает РИА Новости со ссылкой на неназванного представителя министерства.

По словам собеседника агентства, служба собственной безопасности МВД провела проверку и направила материалы в Следственный комитет. По материалам могут возбудить уголовное дело.

О срыве поставки шлемов и бронежилетов было объявлено 19 марта. Сначала МВД распространило пресс-релиз, в котором говорилось, что товары, поставленные «Защитой», были изготовлены в Китае и не отличались хорошим качеством. «Шлемы предназначались для использования в сталелитейной промышленности, их маркировка была умышленно заменена кустарным способом, а документация подделана. Проведенными в ходе проверки испытаниями установлено, что шлемы и бронежилеты не обеспечивают заявленного в госконтракте уровня пулестойкости», — сообщалось в релизе.

После этого «Защита» объявила, что еще три недели назад подала к МВД иск в арбитражный суд. «Все сведения про кустарное производство я с яростью отрицаю», — заявил гендиректор компании Александр Шор.

Через несколько часов МВД распространило новый пресс-релиз. В нем говорилось: «В ряде СМИ опубликована недостоверная информация о том, "полиции продали некачественные шлемы и бронежилеты...", МВД России сообщает» (синтаксис оригинала). Согласно новому релизу, речь шла лишь о том, что «Защита» не поставила министерству часть продукции. За это с нее взыскали 58 миллионов рублей, деньги уже перечислены в бюджет.

