По итогам проверки исполнения бюджета Чечни в 2012 году Счетная палата нашла нарушений на 7,9 миллиардов рублей. Об этом сообщается в пресс-релизе ведомства. Для сравнения, весь объем расходов бюджета республики в 2012 году составил 73,6 миллиарда рублей. Могут ли некоторые из обнаруженных аудиторами нарушений квалифицироваться как уголовные преступления, не уточняется.

В пресс-релизе отмечается, что речь идет «о финансовых и иных нарушениях». В числе недостатков работы региональных властей названы  недостаточное обоснование «Стратегии развития СКФО до 2025 года» и отсутствие согласованности между программами региона и естественными монополиями. Так, не приняты решения по восстановлению железнодорожной ветки Грозный-Назрань и по строительству Грозненского нефтеперерабатывающего завода.

Кроме того, сокращение финансирования федеральной целевой программы «Социально-экономическое развитие Чеченской республики» почти на 12 миллиардов рублей, по данным Счетной палаты, не позволило вовремя достроить 33 объекта ЖКХ, образования, культуры, промышленности, сельского хозяйства и здравоохранения.

Аудиторы также обратили внимание на отсутствие механизмов контроля и оценки программы «О противодействии коррупции в Чеченской республике на 2011- 2013 годы».

В 2012 году доходы бюджета Чечни составили 74,3 миллиарда рублей, казна закончила год с профицитом, в том числе за счет федеральных поступлений. За прошлый год доходы бюджета выросли на 8,4 процента по сравнению с уровнем 2011-го. Объем безвозмездных поступлений в казну республики снизился на два миллиарда рублей, или на 2,8 процента по сравнению с предыдущим годом.

Чеченская республика имеет одно из самых высоких среди российских регионов соотношение федеральных поступлений и собственных доходов. Так, по подсчетам «Ленты.ру», в Чечне в 2011 году городские и региональный бюджеты потратили более 80 миллиардов рублей, а налогов, в том числе и федеральных, собрано всего на 9 миллиардов.

