Два полицейских вертолета столкнулись над Олимпийским стадионом «Майфельд» в Берлине. Об этом сообщает Focus.de.

По предварительным данным, в результате крушения один из пилотов погиб, еще четыре человека получили серьезные ранения.

Сообщается, что вертолеты выполняли тренировочный полет. Учения, по данным Suddeutsche.de, были посвящены борьбе с футбольными хулиганами. Из трех участвовавших в операции вертолетов, удачно приземлиться на стадионе удалось только одному. Два других вертолета, согласно предварительной версии, столкнулись лопастями при посадке.

Подробности произошедшего выясняются. «Мы знаем только о несчастном случае с участием одного или двух вертолетов. Подробностей у нас пока нет. Данных о пострадавших тоже», — приводит РИА Новости комментарий представителя берлинской полиции.

