Власти Кипра окончательно отказались от идеи ввести единовременный сбор со счетов в местных банках. Как передает Agence France-Presse, такой сбор не будет введен при любом варианте получения помощи от международных кредиторов.

Ранее AFP сообщило, что на Кипре завершилось заседание правительства, посвященное выходу страны из кризиса. Как передают деловые СМИ, лидеры парламентских партий Кипра после встречи с президентом страны Никосом Анастасиадисом согласились создать специальный фонд (Solidarity Fund) в качестве гарантий для получения финансовой помощи.

Информацию о создании спецфонда позднее подтвердил спикер кипрского правительства Кристос Стилианидес (Christos Stylianides), передает AFP. Представитель правящей партии Кипра Disy Авероф Неофиту (Averof Neophytou) пояснил Reuters, что фонд будет создан на основе госактивов, а его средства пойдут на выпуск гособлигаций.

Подробности нового плана кипрских властей по выводу страны из кризиса еще неизвестны. Введение сбора с депозитов на Кипре являлось одним из ключевых условий получения Никосией 10-миллиардного антикризисного кредита от ЕС, однако кипрский парламент 19 марта проголосовал против «банковского налога». В свою очередь, Европейский ЦБ пообещал, что после 25 марта прекратит финансировать кипрские банки, если до этого срока власти островного государства не определятся с программой стимулирования экономики.

Кипрский сбор с депозитов был раскритикован за рубежом, в том числе в России и Великобритании, а на самом Кипре вызвал панику среди населения, начинающего испытывать нехватку наличных. Кипрские банки закрыты с начала текущей недели, так как власти опасаются массового оттока средств со счетов. Ожидается, что финансовые организации не возобновят работу до 25-26 марта.

