Государственная «Роснефть» завершила все сделки по приобретению ТНК-ВР. Об этом говорится в официальном пресс-релизе «Роснефти». В результате консолидации всех ста процентов акций ТНК-ВР «Роснефть» стала крупнейшей в мире публичной нефтегазовой компанией по объемам добычи и запасам углеводородов.

Ценные бумаги ТНК-ВР в равных долях принадлежали британской ВР и консорциуму российских акционеров AAR («Альфа-групп», «Ренова», Access Industries). Долю AAR «Роснефть» выкупила за 27,73 миллиарда долларов. За свою долю ВР получила от российской нефтяной госкомпании 16,65 миллиарда долларов и 12,84 процента акций «Роснефти». Кроме того, ВР дополнительно приобрела 5,66 процента акций «Роснефти» у «Роснефтегаза».

В результате сделок ВР стала вторым по величине акционером «Роснефти» с долей в 19,75 процента (с учетом уже имеющего у ВР пакета в 1,25 процента). Как передает РИА Новости, президент России Владимир Путин назвал увеличение доли ВР в «Роснефти» «верным шагом по приватизации госсобственности».

В свою очередь, как сообщает «Интерфакс», руководитель ВР Роберт Дадли заявил на встрече с Путиным, что британская компания поддерживает российского партнера и «стоит за него горой». «И если вы когда-нибудь услышите слухи о том, что мы хотим продать наши акции "Роснефти", не верьте им», — добавил Дадли.

Президент «Роснефти» Игорь Сечин рассказал Путину, что в текущем году добыча нефти объединенной компанией достигнет 206 миллионов тонн, газа — 47 миллиардов кубометров. Для сравнения, в 2012 году добыча нефти в России, по данным ЦДУ ТЭК, составила 518 миллионов тонн, газа — 655 миллиардов кубометров. Сечин также указал, что выручка объединенной «Роснефти» и ТНК-ВР в 2013 году ожидается на уровне 4,9 триллиона рублей.

«Роснефть» договорилась о покупке ТНК-ВР осенью 2012 года. В конце февраля 2013 года компании начали процесс интеграции, который, как ожидается, займет около года. Сделка по поглощению ТНК-ВР «Роснефтью» стала крупнейшей в истории отечественного бизнеса.

