Лидер Рабочей партии Курдистана (РПК) Абдулла Оджалан в четверг, 21 марта, призвал своих бойцов к перемирию с силами безопасности Турции, сообщает Hurriyet Daily News.

Обращение Оджалана, который сейчас находится в заключении, зачитали представители курдской «Партии мира и демократии» перед сотнями тысяч людей, которые собрались отметить праздник нового года Новруз в неофициальной столице Курдистана Диярбакыр.

«Перед нами - новый Ближний Восток. Сегодня начинается новая эра, в которую конфликты должны решаться не при помощи оружия, а в политической борьбе», - говорилось в обращении Оджалана. Лидер РПК призвал к выводу курдских войск с турецкой территории. Послание было зачитано на турецком и курдском языках и транслировалось по государственным каналам, отмечает Associated Press.

Члены РПК, которую Анкара считает террористической организацией, борются за установление независимого курдского государства на юго-востоке Турции. Конфликт между властями Турции и курдскими повстанцами длится уже около 30 лет. Его жертвами стали более 40 тысяч человек.

Ранее курдские повстанцы уже не раз объявляли о перемирии, однако эти заявления игнорировались властями Турции. Премьер-министр Турции Реджеп Тайип Эрдоган признал, что в последние годы его правительство провело серию секретных переговоров с курдскими повстанцами, которые, впрочем, окончились провалом. В декабре 2012 года власти Турции объявили, что ведут переговоры с Оджаланом и надеются при помощи него убедить сторонников РПК сложить оружие.

Оджалан содержится в турецкой тюрьме на острове Имралы в Мраморном море уже 14 лет. Он отбывает пожизненное заключение.

