Папский трон в Климентинском зале Апостолького дворца в Ватикане заменили на обычное кресло. Как пишет итальянская газета La Stampa, это сделали по указанию нового папы Римского Франциска. Понтифик отметил, что в его резиденции «достаточно места и для трехсот человек», и распорядился провести во дворце реконструкцию.

Папа Франциск — бывший кардинал Хорхе Марио Бергольо — возглавил католическую церковь 19 марта, и, как пишет La Stampa, выразил намерение жить скромнее, чем его предшественники, и активнее помогать нуждающимся. Он велел, в частности, чтобы приглашения на Мессу воспоминания Тайной вечери в Великий четверг (у католиков в 2013 году — 28 марта) распределили среди бедных.

Кроме того, как сообщает BBC News, папа планирует 28 марта посетить римскую тюрьму для несовершеннолетних и омыть ноги заключенным. Этот обряд Хорхе Марио Бергольо неизменно проводил в четверг Страстной недели в свою бытность архиепископом Буэнос-Айреса.

76-летний Франциск — первый в истории аргентинец и первый же иезуит, занявший папский престол. Конклав кардиналов выбрал его папой 13 марта, поскольку прежний папа Бенедикт XVI в феврале покинул престол, сославшись на плохое состояние здоровья и преклонный возраст.

