В результате крупного ДТП, которое произошло 21 марта недалеко от канадского города Эдмонтон в провинции Альберта, пострадали около 100 человек. Об этом сообщает The Edmonton Journal.

Инцидент произошел на трассе имени Королевы Елизаветы Второй (Queen Elizabeth II Highway) южнее Эдмонтона.  Первая авария, которая произошла около 11 утра по местному времени, повлекла за собой последующие столкновения. В общей сложности, по данным полиции, участниками ДТП стали около ста транспортных средств, в том числе несколько грузовиков и автобус.

В результате аварии были госпитализированы 22 человека. Состояние одного из них оценивают как тяжелое; все остальные получили травмы средней и легкой степени тяжести. Еще около 80 человек получили медицинскую помощь на месте.

Причиной аварии стала очень плохая видимость и большое количество выпавшего снега: уже сутки в провинции Альберта продолжается снегопад с сильным ветром. Авария на трассе имени Королевы Елизаветы Второй — не единственная, которая произошла 21 марта. Так, всего за 3 часа, с 6 до 9 утра, полиция Эдмонтона зарегистрировала 17 аварий.

Поскольку в ближайшее время, согласно прогнозам, снегопад не прекратится, полиция попросила водителей не выезжать на дороги без необходимости и соблюдать максимальную осторожность.

