Американца, отсидевшего в тюрьме 23 года по ошибочному обвинению в убийстве, 21 марта освободили в зале суда. Об этом сообщает The Wall Street Journal. Дэвид Ранта (David Ranta) был оправдан судом Бруклина ввиду отсутствия прямых доказательств его вины.

Дэвид Ранта был приговорен судом Бруклина к 37 годам тюремного заключения в 1991 году. По версии следствия, годом ранее Ранта во время неудачной попытки ограбить курьера, перевозившего драгоценности, выстрелил из пистолета в хасидского раввина Хаскеля Верцбергера. Раввин, который был случайным свидетелем ограбления, скончался четыре дня спустя. Грабителю удалось скрыться с места преступления.

35-летний Ранта, который в то время работал в типографии и принимал наркотики, был признан виновным на основании показаний нескольких свидетелей. Сам осужденный всегда отрицал свою вину и дважды подавал апелляции на приговор, однако оба раза они были отклонены.

В 2011 году расследование дела было возобновлено. К этому времени от своих показаний отказались несколько свидетелей. Один из них, которому в 1990 году было 13 лет, рассказал, что дать показания его заставили следователи. Позже от своих показаний отказались и двое других свидетелей. Кроме того, следствие показало, что во время расследования дела были допущены многочисленные нарушения: например, были утрачены протоколы допроса свидетелей и некоторые другие документы.

В настоящее время Дэвиду Ранте 58 лет. Как пишет The New York Times, после своего освобождения в зале суда Ранта, отвечая на вопросы журналистов, заявил, что он ошеломлен. «Я чувствую себя так, словно плыву под водой», — сказал Ранта.

Согласно результатам исследования, проведенного двумя американскими университетами и опубликованного в 2012 году, с 1989 года в США были освобождены более 2000 человек, ошибочно осужденных за тяжкие преступления.

 

