Парламент Грузии в первом чтении принял поправки в Конституцию страны, которые ограничивают полномочия президента. Об этом сообщает «Новости-Грузия».

За соответствующий законопроект проголосовали 135 депутатов из 147 представленных в законодательном органе, в том числе представители пропрезидентского Единого национального движения (ЕНД), которое после прошедших в октябре парламентских выборов оказалось в оппозиции.

Согласно принятым поправкам, глава государства не может в последние шесть месяцев своего правления распустить парламент. Кроме того, если президент отправит в отставку правительство, а парламент не согласится с кандидатурой нового премьера, до октябрьских президентских выборов кабинет министров останется прежним (действующая Конституция, напомним, наделяет главу государства правом формировать правительство без согласия парламента, если депутаты трижды выразят недоверие представленному на утверждение кабмину).

По словам инициаторов законопроекта — представителей правящей партии «Грузинская мечта» Бидзины Иванишвили  — он призван предотвратить возможный политический кризис и дестабилизацию в стране. Между тем в оппозиции заявили, что Саакашвили не собирается распускать правительство и формировать новое без согласия парламента. Кроме того, в ЕНД отметили, что поправки вносятся лишь на несколько месяцев, так как после президентских выборов, намеченных на октябрь 2013 года, Грузия официально станет парламентско-президентской республикой и полномочия главы государства будут существенно урезаны.

До принятия поправок парламентское меньшинство настояло на проведении рейтингового опроса. В соответствии с ним, ограничение полномочий Саакашвили поддержали 93 депутата «Грузинской мечты» при необходимом минимуме в сто голосов. Тем самым, как пишет «Коммерсантъ», президентская партия показала, что у правящей коалиции не хватает голосов для изменения Конституции и без доброй воли оппозиции она не смогла бы провести реформу.

По оценками экспертов, опрошенных изданием, принятые поправки окончательно лишили Саакашвили возможности влиять на работу правительства. Сам он по этому поводу заявил, что продолжит борьбу «за демократию и развитие». «Всякая попытка вывести меня из политической борьбы сейчас, или в будущем, не увенчается успехом», — подчеркнул президент.

