Кремль впервые примет участие в экологической акции «Час Земли» — 23 марта в 20:30 по московскому времени в официальной резиденции Владимира Путина на час будет погашен свет. Об этом сообщает РИА Новости со ссылкой на пресс-секретаря Путина Дмитрия Пескова.

В рамках акции в Москве отключат освещение более 80 зданий, например высотки МГУ. В Петербурге будет отключена подсветка Зимнего дворца, Дворцовой и Петропавловской площадей. Всего в акции, по данным Всемирного фонда дикой природы (WWF), планируют принять участие 70 городов России и около 20 миллионов человек. Акция пройдет в России в пятый раз.

«Час Земли» проводится WWF с 2007 года. Акция носит символический характер, энергетики неоднократно заявляли, что в момент проведения акции потребление электроэнергии снижается весьма незначительно.

Владимир Путин известен своим неравнодушием к защите природы и неоднократно принимал участие в экологических акциях. В сентябре 2012 года он совершил «Полет надежды», организованный для спасения редких журавлей стерхов. Ежегодно в середине сентября стерхов, которые летом живут на Ямале, отправляют на зимовку в Среднюю Азию, а чтобы они не сбились с пути, стаю направляет дельтаплан.

Путин попробовал себя в роли направляющего пилота, однако опыт оказался не слишком успешным — шесть журавлей отказались лететь к месту зимовки и были возвращены на самолете в заповедник в Рязанской области. Один журавль, по данным Дмитрия Пескова, долетел до Казахстана, но при этом едва не погиб там.

Журналистка Маша Гессен, которая в сентябре 2012 года возглавляла журнал «Вокруг света» и ушла в отставку из-за невыпущенного материала о Путине и стерхах, рассказала, что во время личного разговора с ней по телефону президент признал показной характер своих акций по спасению животных. В частности, Путин не стал отрицать, например, что тигра, на которого он надевал ошейник, взяли из зоопарка, а белого медведя держали под седативными препаратами несколько дней. При этом президент подчеркнул, что считает своей главной целью привлечь внимание к проблеме.

