В Санкт-Петербурге на подполковника ФСИН завели дело за стрельбу по пассажирам электрички. Об этом 22 марта сообщается на сайте СК РФ.

48-летнему главному инженеру петербургской исправительной колонии номер 3 Михаилу Хану будет предъявлено обвинение в хулиганстве. Какая ему избрана мера пресечения, не уточняется.

Преступление было совершено 1 февраля в электричке на станции «Купчино». По версии следствия, нетрезвый подполковник нарушал общественный порядок и оскорблял пожилую женщину. Двое мужчин вступились за пенсионерку. Тогда Хан открыл огонь из законно зарегистрированного травматического пистолета. В результате мужчина1973 года рождения получил непроникающее ранение грудной клетки и был госпитализирован, а мужчина 1984 года рождения получил касательное ранение головы, ему помощь оказали амбулаторно. 

На сайте СК говорится, что Хан вел стрельбу из пистолета МР-981К. Такая марка не упоминается ни в одном открытом источнике. Возможно, имеется в виду пистолет МР-81 девятого калибра (9К). Это травматическая версия ТТ, а в первых сообщениях говорилось, что Хан якобы стрелял как раз из ТТ. 

