Ставропольский краевой суд отклонил иск адвоката Мурада Мусаева, который требовал отменить решение местных властей о запрете на хиджабы в школах. Об этом 22 марта сообщает «Интерфакс».

О причинах такого решения пока ничего не сообщается, поскольку суд огласил только резолютивную часть постановления.

Еще накануне решения Мурад Мусаев заявил, что не рассчитывает на победу и уже готовится к разбирательству в судах следующих инстанций. «В наиболее критические моменты представителю ответчика суд оперативно приходил на помощь и подсказывал совершенно фантастические ответы на наши вопросы», — цитирует адвоката агентство Regnum. По его словам, ответчики уходили от юридической стороны вопроса и говорили в основном о всеобщей «хиджабизации».

Мусаев подал иск от имени четырех жителей Ставропольского края. Он требовал отменить один из пунктов постановления местного правительства о школьной форме, в котором запрещалось приходить на занятия в религиозной одежде. Адвокат утверждал, что подобные запреты нарушают конституционные права граждан на свободу вероисповедания.

Ответчики со своей стороны настаивали, что запрет на хиджабы соответствует закону. Уполномоченный по правам человека по Ставрополью Алексей Селюков заявил суду, что правительство вовремя запретило религиозную одежду в школах. В противном случае, по его словам, в регионе могла дестабилизироваться общественная обстановка. Его слова приводит газета «Вечерний Ставрополь». Кроме того, ответчики утверждали, что ношение хиджабов в школе нарушает права детей, которые исповедуют другие религии.

Постановление о введении школьной формы в Ставрополе было принято в октябре 2012 года. Документ обязал все школы ввести единый стандарт одежды для учеников, а также запретил ходить на занятия в религиозной одежде. Это постановление приняли в результате скандала, разразившегося в одной из школ края в сентябре. Тогда директор учебного заведения отказался пускать на уроки мусульманскую девочку в хиджабе.

