Британская нефтяная компания BP направит на выкуп собственных ценных бумаг восемь миллиардов долларов. Об этом говорится в официальном пресс-релизе ВР. Дополнительно компания погасит часть задолженности на 4,48 миллиарда долларов.

Как отмечается в сообщении, запуск программы обратного выкупа акций стал возможен благодаря завершению сделки с «Роснефтью», которая приобрела у ВР ее долю в российско-британской ТНК-ВР. Таким образом ВР вернет своим акционерам сумму, эквивалентную начальным инвестициям в создание ТНК-ВР.

Госкомпания «Роснефть» 21 марта сообщила о завершении сделок, связанных с поглощением ТНК-ВР. За 50 процентов акций третьей по величине российской нефтяной компании «Роснефть» заплатила ВР 16,65 миллиарда долларов и передала 12,84 процента своих акций. Кроме того, ВР дополнительно приобрела 5,66 процента акций «Роснефти» у «Роснефтегаза». За вторую половину ТНК-ВР консорциум российских акционеров AAR («Альфа-групп», «Ренова», Access Industries) получил от «Роснефти» 27,73 миллиарда долларов.

По итогам сделки ВР стала вторым по величине после государства акционером «Роснефти». Последняя же за счет консолидации ТНК-ВР стала крупнейшей в мире публичной нефтегазовой компанией по объемам добычи и запасам углеводородов.

