Замоскворецкий районный суд Москвы приговорил к 7,5 годам колонии бывшего банкира Матвея Урина, признанного виновным в мошенничестве. Об этом 22 марта сообщает РИА Новости.

Урина признали виновным в хищении 16 миллиардов рублей у пяти банков. В ноябре 2011 года банкиру уже дали 4,5 года за хулиганство, нанесение побоев и повреждение чужого имущества. Теперь срок увеличили на три года.

Установлено, что в 2009-2010 годах Урин с пособниками создавал фиктивные банки, выпускал от их имени акции и облигации, которые затем продавал настоящим банкам. Вырученные деньги переводились на счета фирм-однодневок.

Урина арестовали после того, как на Рублевском шоссе у него возник конфликт с гражданином Нидерландов Йорритом Фаассеном. Банкир избил иностранца, который оказался бывшим членом правления «Стройтрансгаза», а также, по информации некоторых СМИ, другом одной из дочерей Владимира Путина.

