Госдума приняла в третьем чтении закон о праве регионов отменять прямые выборы губернаторов, сообщает РИА Новости. В соответствии с законом регионы получат право не выбирать губернатора в ходе голосования, а обратиться за помощью к президенту.

Если тот или иной регион решит отказаться от прямых выборов губернатора, каждая из партий регионального и федерального парламентов может представить президенту по три кандидата на губернаторское кресло. Из этого списка глава государства выберет трех человек, после чего их кандидатуры будут вынесены на голосование регионального парламента.

Таким образом, в сущности, главу региона будет выбирать парламент, причем из тех кандидатов, которых одобрит президент страны. Иными словами, выборы будут проходить практически по той же схеме, которая действовала до принятия закона о выборах губернаторов летом 2012 года.

Отказа от прямых выборов губернаторов добивались ряд национальных республик, представители которых настаивали, что выборы в их регионах могут быть затруднены. Они объясняли это тем, что в их регионах живут разные народы, и представители более многочисленных в случае выборов могут получить несправедливое преимущество по сравнению с малочисленными.

Губернаторские выборы были отменены в России в 2005 году. С лета 2012 года, когда выборы вернули, в России состоялись выборы губернаторов в пяти регионах. Везде победили действующие губернаторы.

Глава думского комитета по конституционному законодательству и государственному строительству Владимир Плигин ранее заявлял, что возможностью отмены губернаторских выборов воспользуются далеко не все регионы. Вице-спикер Госдумы Игорь Лебедев выразил ту же точку зрения. По его мнению, прежде всего этот закон будут использовать республики Северного Кавказа.

