Госдума на заседании 22 марта приняла законопроект «О контрактной системе в сфере закупок товаров, работ, услуг для обеспечения государственных и муниципальных нужд», направленный на повышение прозрачности госзакупок. Об этом сообщается в карточке документа на сайте Автоматизированной системы обеспечения законодательной деятельности.

Документ вступит в силу с 2014 года; он призван заменить действующий закон о госзакупках 94-ФЗ.

В июне прошлого года законопроект был принят в первом чтении, а 19 марта этого года — во втором. Дата второго чтения несколько раз переносилась из-за разногласий ведомств. В частности, отдельные его положения оспаривали Минэкономразвития и Федеральная антимонопольная служба (ФАС), Главное государственно-правовое управление президента. В итоге к закону было внесено около тысячи поправок, из которых к принятию рекомендовали 463 поправки.

Основное изменение, вводимое новым законопроектом, — контроль за государственными закупками на всех этапах, в том числе во время планирования, тогда как 94-ФЗ регламентирует лишь систему размещения заказа. Новый документ сделает публичными планы по закупкам на несколько лет вперед, а также позволит ввести ответственность за результаты торгов. Несмотря на слухи, общественное обсуждение закупок сохранилось; общественный контроль осуществляют граждане, НКО и общественные объединения.

В целом, как рассчитывают авторы законопроекта, он позволит сделать процесс госзакупок более прозрачным и защищенным от коррупции. Документ подвергался критике, в частности, антимонопольщиков не устраивало, что чиновники получат слишком широкие полномочия.

Действующий закон о госзакупках был принят в 2006 году, через пять лет после этого все закупки начали публиковать на одном сайте. Закон подвергался критике, главным образом за то, что позволял проводить конкурсы под «своего» поставщика. Также 94-ФЗ  не давал возможности контролировать результат закупки.

