
    Прокуратура Центрального района Санкт-Петербурга обязала социальную сеть "ВКонтакте" заблокировать группы пользователей - сторонников бездетной жизни (чайлдфри). Вся содержавшаяся в них информация была удалена по требованию надзорного ведомства, сообщает 15 февраля пресс-служба прокуратуры Северной столицы.

В ведомство поступило обращение одного из горожан, в котором указывался перечень групп, где пользователи "ВКонтакте", придерживающиеся идеологии чайлдфри, якобы "пропагандируют нарушения прав несовершеннолетних".

Представители прокуратуры провели проверку и пришли к выводу, что в группах содержалась "крайне негативная информация (записи пользователей и фотографии), призывающая к противозаконным действиям по отношению к детям и матерям". Кроме того, надзорноем ведомство решило, что в них содержится информация, "отрицающая семейные ценности и формирующая неуважение к родителям и (или) другим членам семьи".

В прокуратуре заявили, что такие сообщения являются "видом информации, причиняющей вред здоровью и (или) развитию детей" в соответствии с ч. 2 ст. 5 Федерального закона "О защите детей от информации, причиняющей вред их здоровью и развитию".

На имя гендиректора ООО "ВКонтакте" было направлено письмо о необходимости удаления этой информации, нарушающей запреты, установленные п. 5.3.4 правил пользования этой соцсетью. Согласно этому пункту, пользователям сайта запрещается загружать, хранить, публиковать, распространять и предоставлять доступ или иным образом использовать любую информацию, нарушающую охраняемые законом права человека и гражданина, права несовершеннолетних лиц, описывать и пропагандировать преступную деятельность, размещать инструкции или руководства по совершению преступных действий.

По результатам рассмотрения письма администрация "ВКонтакте" заблокировала группы чайлдфри, а содержащаяся в них информация была удалена. Кроме того, заблокирована страница одного из пользователей социальной сети.

