Отборочный матч ЧМ-2014 Северная Ирландия — Россия, который должен был вечером 22 марта проходить в Белфасте, перенесен из-за плохих погодных условий. Об этом в твиттере написал пресс-атташе сборной России Илья Казаков.

По предварительным данным, игра состоится днем позже — 23 марта в 15 часов по местному времени (19:00 по Москве). Окончательно решение о целесообразности проведения встречи должно быть принято утром в субботу, сообщает РИА Новости со ссылкой на представителя сборной Северной Ирландии.

«Сегодня матч отменен. Завтра с утра совещание, где примут решение — играть ли в субботу. Если завтра играть невозможно, согласно регламенту ФИФА, стороны должны договориться, когда будет сыгран матч», — написал со своей стороны Казаков.

Ранее сообщалось о том, что после инспекции стадиона главный арбитр матча норвежец Том Хаген отказался отменять игру из-за погодных условий. Арбитр попросил сотрудников стадиона очистить газон от снега, однако работы были затруднены из-за того, что снегопад продолжался.

Перед матчем с Северной Ирландией сборная России с 12 очками лидирует в отборочной группе F европейской квалификационной зоны, опережая ближайшего преследователя — Израиль — на четыре очка. Израильтяне 22 марта играли на своем поле с Португалией и упустили победу уже в компенсированное арбитром время - 3:3.

