Парламент Кипра одобрил законопроекты, которые входят в новый план спасения экономики страны от дефолта. Об этом сообщает газета The Telegraph.

Утром 22 марта стало известно, что в рамках нового плана спасения экономики Кипра парламент планирует принять девять законопроектов. Об этом  сообщала  газета The Guardian. В проектах прописаны такие меры, как ограничения на движение капитала, использование средств пенсионных фондов, реструктуризация банков.

Ключевой мерой нового плана является учреждение специального фонда, в который планируется передать госактивы, и выпустить от имени фонда гособлигации для привлечения средств.  Сообщалось, что руководство ЕС и, в частности, канцлер ФРГ Ангела Меркель, выступали против нового плана из-за намерений использовать пенсионные средства.

Изначально план спасения экономики Кипра предполагал единовременное списание налога со всех счетов в банках страны: со счетов до 100 тысяч евро планировалось списать 6,75 процента средств, свыше 100 тысяч – 9,9 процента. За счет этого планировалось собрать 5,8 миллиарда евро. Такая сумма необходима Кипру, чтобы разблокировать финансовую помощь Евросоюза в размере десяти миллиардов евро. В итоге Никосия получит почти 16 миллиардов, которые планируется направить на рекапитализацию банков, пострадавших от обесценивания греческих гособлигаций.

Планируемые меры подверглись резкой критике со стороны руководства России, граждане которой являются крупнейшими иностранными держателями счетов на острове. Также планы кипрского правительства спровоцировали акции протеста местных жителей. В итоге парламент республики проголосовал против принятия законопроекта о списании средств.

Впоследствии спикер парламента Кипра Яннакис Омиру заявил, что законодатели решили отказаться от идеи сбора со счетов. После этого ЕЦБ объявил, что Никосии необходимо найти 5,8 миллиарда евро до 25 марта, иначе регулятор прекратит перечислять средства республике.

Власти Кипра начали готовить другие меры для экстренного сбора средств. В качестве возможных источников финансирования в прессе упоминались намерения использовать 4,8 миллиарда евро пенсионных средств. Также министр финансов Михалис Саррис, по информации СМИ, пытался договориться о выделении кредита на пять миллиардов долларов в Москве. Впрочем, официально сообщалось лишь о намерениях Никосии смягчить условия обслуживания уже выделенного в 2011 году займа на 2,5 миллиарда евро. Взамен Саррис предлагал России участие в разработке газовых месторождений и доли в банках, однако Москва отказалась пойти на уступки.

Bloomberg писал , что министры финансов стран еврозоны предложили свой вариант спасения Кипра; по их мнению, необходимо заморозить все счета в двух крупнейших банках страны — Cyprus Popular Bank и Bank of Cyprus, — и разделить депозиты: счета до 100 тысяч евро отправить в хороший банк, счета свыше 100 тысяч евро — в «плохой». По информации источников агентства, в таком случае держатели счетов от 100 тысяч евро потеряют до 40 процентов средств. Также стало известно, что правительство все же намерено вернуться к идее о налоге на счета. Об этом, как сообщает Reuters, заявил Саррис. По информации неназванных источников издания, пострадают держатели счетов свыше 100 тысяч евро, которые могут потерять 10-15 процентов средств.

