Президент российского представительства Американской торговой палаты Эндрю Сомерс (Andrew Somers) к концу 2013 года уйдет в отставку. Об этом в субботу, 23 марта, сообщает «Коммерсантъ».

Источники газеты утверждают, что Сомерс нашел более прибыльную работу в частном секторе. Сам глава Американской торговой палаты в России пояснил «Коммерсанту», что после отставки останется в Москве в качестве представителя консалтинговой группы Teneo Holdings, создающейся советниками Билла Клинтона, Хиллари Клинтон и Тони Блэра. На новой работе он также будет курировать российское направление. При этом на данный момент официального представительства в России у компании нет.

В настоящее время Американская торговая палата уже ищет нового кандидата на должность главы своего российского отделения. По мнению опрошенных изданием экспертов, найти Сомерсу равноценную замену будет непросто, так как ему во многом помогали широкие связи в российских властных структурах и хорошие отношения с президентом и премьер-министром страны.

Сомерс работает в России с 2000 года. Как отмечает «Коммерсантъ», за 12 лет он сумел превратить местное отделение Американской торговой палаты в самую влиятельную в России зарубежную организацию, занимающуюся защитой частного предпринимательства. При этом он не только налаживал отношения американского бизнеса с Россией, но и отстаивал интересы российских предпринимателей в США.

Кроме того, Сомерс участвовал в переговорах США с Россией о вступлении последней в ВТО и создании президентской комиссии по решению деловых противоречий между этими странами.  В 2011 году Дмитрий Медведев, занимавший тогда пост президента РФ, вручил Сомерсу орден Дружбы, являющийся самой престижной российской государственной наградой для иностранцев.

Российское представительство Американской торговой платы было учреждено в 1994 году и считается одной из крупнейших зарубежных лоббистских структур в стране. Эта некоммерческая организация представляет интересы более 850 компаний, в число которых входят крупнейшие международные и американские корпорации, работающие в России, а также российские фирмы, ведущие деятельность в США. Основной задачей Американская торговая палата в России называет защиту интересов предпринимателей.

