В Подмосковье днем 23 марта объявлено штормовое предупреждение, сообщает сайт областного управления МЧС РФ. При этом вечером сильные снегопады дойдут и до Москвы.

По данным подмосковного управления МЧС РФ, с 15:00 до 22:00 в области местами ожидаются сильный снег и ветер скоростью более 15 метров в секунду, а местами метель и гололедица. В связи с этим МЧС рекомендует в ближайшие дни не ездить на машинах вообще, либо тщательно планировать маршрут, учитывая при этом тяжелые погодные условия.

Как уточняет «Интерфакс» со ссылкой на Гидрометеобюро Москвы и Московской области, в Москве обильные осадки 23 марта начнутся около 21:00. Местами ожидается выпадение до 15 сантиметров снега, а в воскресенье возможна метель с ветром скоростью до 20 метров в секунду.

Ранее заместитель мэра Москвы Петр Бирюков сообщил, что с 23 марта по 26 марта ожидается выпадение до 28 сантиметров снега. По его словам, снегопад будет продолжаться трое суток. По данным РИА Новости, столичная автоинспекция рекомендует жителям города в ближайшие дни пользоваться общественным транспортом и быть особенно внимательными на дорогах.

Днем 23 марта сильный снегопад привел к введению режима чрезвычайной ситуации в Курске. Все оперативные службы города переведены на круглосуточное дежурство. Администрациям нескольких районов рекомендовано привлечь дополнительную технику и людей для уборки улиц.

Кроме того, режим чрезвычайной ситуации введен в Киеве. По данным городской администрации, за сутки в украинской столице выпало 50 миллиметров снега при месячной норме в 47 миллиметров. При этом снегопад продолжается. По данным Гидрометцентра Украины, стихнет он только в ночь на воскресенье. В регионах Украины ситуация со снегом тоже тяжелая, дорожным службам приходится работать круглосуточно.

