В Краснодарском крае в субботу, 23 марта, в результате падения самолета Ан-2 погиб один человек. Об этом сообщает региональное управление МЧС РФ.

По данным ведомства, самолет упал в водоем. Причиной падения самолета стал отказ двигателя. Как уточняет «Интерфакс» со ссылкой на источник, один пилот погиб, не сумев выбраться из затопленной кабины, второй госпитализирован в тяжелом состоянии.

Неполадку обнаружили еще в пятницу, 22 марта. Тогда Ан-2 из-за отказа двигателя вынужденно сел в поле. Тем не менее механики, осмотрев самолет, решили, что он сможет долететь до ремонтной площадки. Однако после взлета двигатель отказал повторно, и самолет упал в болото.

По данным РИА Новости, на место происшествия выехал сотрудник транспортной прокуратуры. Он должен проверить соблюдение законов о безопасности полетов и решить, следует ли возбудить по факту инцидента уголовное дело.

С начала 2013 года это уже как минимум четвертый случай падения самолета Ан-2. Во время предыдущих инцидентов погибших и пострадавших не было.

Ан-2  — один из наиболее массовых советских самолетов. Он считается самым крупным одномоторным бипланом в мире. В настоящее время самолет используется в сельском хозяйстве и на местных маршрутах. В России насчитывается почти полторы тысячи Ан-2.

