Скончался Борис Березовский. Об этом его зять Егор Шуппе сообщил в своем фейсбуке. Достоверные подробности произошедшего пока неизвестны.

По сведениям Демьяна Кудрявцева, бизнесмен скончался в Лондоне в 11 часов по местному времени, у него отсутствуют признаки насильственной смерти. При этом адвокат Александр Добровинский пишет, что  Березовский якобы покончил с собой. Однако эта информация пока не подтверждается из других источников.

ИТАР-ТАСС, ссылаясь на источники в окружении Березовского, сообщает, что он был найден мертвым в ванне в своем лондонском доме. Первый канал, ссылаясь на собственные источники, отмечает, что на этой неделе у Березовского было несколько сердечных приступов.

Андрей Боровков, адвокат, представляющий интересы Березовского в России, не смог ни подтвердить, ни опровергнуть сведения о его смерти, отмечает РИА Новости. При этом глава созданного Березовским Фонда гражданских свобод Александр Гольдфарб подтвердил информацию о его смерти Марку Фейгину.

Борис Березовский родился в 1946 году в Москве. Окончил Московский лесотехнический институт и мехмат МГУ, позже защитил кандидатскую и докторскую диссертации, стал членом-корреспондентом АН СССР. Занявшись бизнесом, зимой 1993-1994 годов вошел в ближайшее окружение президента Бориса Ельцина. В декабре 1999 года Березовский был избран депутатом Госдумы, но сложил с себя депутатские полномочия в июле 2000 года и стал выступать с критикой действий президента Владимира Путина.

Березовский покинул Россию в 2000 году, вскоре после появления информации о намерениях следствия предъявить ему обвинение по так называемому «делу Аэрофлота» о хищении государственных средств. Сам предприниматель утверждал, что причиной возбуждения дела стал конфликт с Путиным. В 2003 году он получил политическое убежище в Великобритании.  В 2007 году суд в России заочно приговорил его к шести годам колонии по «делу Аэрофлота», а в 2009 - еще к 13 по делу о хищении 2,3 тысячи автомобилей через компанию «ЛогоВАЗ», одним из основателей которой он был. В 2008 году журнал «Forbes» оценивал состояние Березовского в 1,3 миллиарда долларов.

В мае 2012 года против Березовского были возбуждены два новых уголовных дела по факту призывов к массовым беспорядкам в РФ.

Березовский был несколько раз женат, у него шестеро детей и столько же внуков.

