Повстанцы захватили президентский дворец в столице Центральноафриканской Республики (ЦАР) городе Банги. Об этом сообщает Agence France-Presse со ссылкой на командование восставших. По словам одного из командиров, полковника Джумы Наркойо, им не удалось обнаружить во дворце президента Франсуа Бозизе.

Как передает Reuters, Франсуа Бозизе бежал в соседнюю Демократическую Республику Конго. Теперь мятежники намерены взять под контроль национальную радиостанцию, где их лидер Мишель Джотодия собирается обратиться к народу.

Вечером 23 марта повстанческие силы вошли в Банги с боями, взяв три электростанции. Бозизе обратился за помощью к Совету Безопасности ООН.

В последние месяцы в стране развернулись масштабные бои между силами, верными Бозизе и повстанческой армией. Зимой восставшие взяли десятки городов на севере и северо-востоке страны, постепенно продвигаясь к столице.

Причиной противостояния стало нарушение договоренностей со стороны президента, в частности, его отказ отпустить политзаключенных. Стороны достигли соглашения в январе, и представители оппозиции вошли в правительство, однако вскоре отказались работать с официальной властью.

Правительственные войска не могут справиться с повстанцами, поскольку Бозизе опасался, что сильная армия будет способна организовать переворот и свергнуть его.

Бывшая французская колония, ЦАР получила независимость в 1960 году. С тех пор в стране произошло около десятка переворотов и гражданских войн. Центральноафриканская республика является одной из самых бедных (ВВП на душу населения составляет 700 долларов) стран Африки, хотя располагает значительными запасами минералов.

