Сирийская оппозиционная национальная коалиция отказалась принять отставку своего президента Ахмеда Муаза Аль-Хатиба, о которой он объявил ранее в воскресенье. Об этом сообщает Agence France-Presse, ссылаясь на заявление организации.

Против отставки выступили как сотрудники администрации Аль-Хатиба, так и генеральная ассамблея Национальной коалиции. Представители оппозиции попросили политика  вернуться к работе.

«Аль-Хатиб возглавлял Сирийскую национальную коалицию на очень важном этапе, умело руководя ее развитием  и завоевав популярность и одобрение у сирийского народа», — говорится в заявлении оппозиционеров.

Как указывается в документе, стороны уже договорились о том, что Аль-Хатиб продолжит исполнять свои обязанности лидера. Однако представитель коалиции в беседе с агентством признал, что пока достоверно не известно, согласился ли сирийский политик и далее возглавлять оппозицию.

Объявление об отставке Аль-Хатиба появилось через пять дней после того, как на выборах в Стамбуле  «премьер-министром» сирийских повстанцев был избран Гассан Хитто. Ряд членов национальной коалиции отказались признавать руководство Хитто.

Аль-Хатиб был избран главой Сирийской национальной коалиции в ноябре 2012 года. Он придерживается умеренных позиций и выступает за политическое урегулирование сирийского кризиса.

