Сотрудник управления Генпрокуратуры по ЦФО Николай Иванов получил тяжелые ножевые ранения в результате дорожного конфликта на юго-западе Москвы вечером в воскресенье, рассказал агентству «Интерфакс» источник в правоохранительных органах города.

Инцидент произошел около 19:40 на улице Теплый Стан. По словам супруги Иванова, которая ехала вместе с ним, их «Хендай» подрезал черный «Мерседес». Водители вышли из машин, и между ними возник конфликт, который вскоре перерос в потасовку. В ходе драки водитель «Мерседеса» достал нож и несколько раз ранил Иванова в живот и бедро, а затем скрылся.

Жена Иванова, которая работает в прокуратуре Москвы, вызвала на место происшествия скорую помощь и полицию. Раненого прооперировали в НИИ Скорой помощи имени Склифосовского. Состояние Иванова оценивается как тяжелое, но стабильное.

В пресс-службе ГУ МВД России по Москве агентство заверили, что полиция ведет розыск нападавшего и его «Мерседеса».

