Мишель Джотодия, лидер повстанческой группы «Селека», которая  24 марта захватила столицу страны Бангуи, провозгласил себя президентом Центральноафриканской Республики (ЦАР). Об этом 25 марта сообщает Международное французское радио (RFI).

Джотодия также заявил, что премьер-министр страны Николас Тьянгайе останется на своем посту, и добавил, что не исключает сотрудничества и с другими сторонниками президента Бозизе, остающимися в правительстве. «Мы здесь не для того, чтобы устраивать охоту на ведьм», — добавил Джотодия.

Как заявил лидер повстанцев, он и его сторонники намерены соблюдать условия мирного соглашения, подписанного оппозицией и правительством ЦАР 11 января 2013 года. Одним из условий было проведение «свободных честных» выборов не позднее чем через три года. По словам Джотодия, в течение этого срока повстанцы будут соблюдать условия соглашения и организуют выборы. «Это не значит, что через три года мы передадим власть. Это значит, что в течение трех лет мы организуем свободные и честные выборы», — уточнил Джотодия.

Повстанцы вошли в столицу ЦАР, Бангуи, вечером 23 марта. На следующий день они полностью взяли контроль над городом и захватили президентский дворец, устроив в городе погромы.

Президент страны Франсуа Бозизе бежал в соседнюю Демократическую Республику Конго. Как сообщило 25 марта  агентство «Синьхуа» со ссылкой на представителя министерства обороны Камеруна, позже президент вместе с двумя сыновьями прилетел в город Батури на востоке Камеруна.

В последние месяцы в стране обострилось противостояние между сторонниками президента Франсуа Бозизе и повстанцами. Зимой повстанческая армия захватила несколько десятков городов на севере и северо-востоке страны и начала продвигаться к столице ЦАР.

11 января правительство и оппозиция подписали мирное соглашение, по итогам которого представители оппозиционных сил вошли в состав правительства. Однако вскоре повстанцы отказались сотрудничать с официальной властью, обвинив президента страны в нарушении договоренностей,  — в частности, в отказе выпустить политзаключенных.

Бывшая французская колония, ЦАР стала независимым государством в 1960 году. С тех пор в стране не раз происходили гражданские войны и смена власти. Несмотря на то, что в ЦАР находятся крупные месторождения минералов, республика является одной из самых бедных и малонаселенных стран Африки: ее население составляет 4,4 миллиона человек.

 

