В документе говорится, что страны - участницы G20 не будут ориентировать их обменные курсы в целях конкуренции, а также воздержатся от всех форм протекционизма при сохранении открытыми рынков.

"Мы признаем, что чрезмерная волатильность финансовых потоков и беспорядочная динамика обменных курсов имеет негативные последствия для экономической и финансовой стабильности", - указывается в коммюнике.

Финансовая G20 подтвердила свою приверженность более быстрому движению в направлении рыночных систем обменных курсов и гибкому обменному курсу, которые отражали бы фундаментальные экономические показатели и позволяли избегать постоянной несбалансированности обменных курсов.

Накануне глава Международного валютного фонда (МВФ) Кристин Лагард заявила, что считает разговоры о валютных войнах в мире необоснованными. По ее мнению, недавние укрепление евро и ослабление японской иены произошли благодаря политическим мерам, принятым в Европе, и из-за ослабления денежно-кредитной политики Японии.

Ранее министры финансов стран "большой семерки" обнародовали специальное заявление, направленное на ослабление напряженности вокруг проблемы обменных курсов. "Мы подтверждаем давнюю приверженность валютным курсам, определяемым рыночными силами", - говорилось в документе. G7 пообещала, что бюджетная и денежно-кредитная политики, проводимые в семи соответствующих государствах, будут ориентироваться исключительно на внутренние задачи и не будут направлены на изменение валютных курсов. 

Заявление G7 стало ответом на обострение международных валютных вопросов, наблюдающееся в последнее время. Так, в Японии правительство премьер-министра Синдзо Абэ за последние месяцы приняло ряд мер экономической политики (включая, например, повышение целевого ориентира по инфляции до 2%), которые были восприняты участниками рынка как направленные на понижение курса иены в интересах экспортеров.


