Кипрские власти и министры финансов еврозоны достигли предварительной договоренности о плане спасения экономики Кипра, сообщается на сайте BBC News в ночь на понедельник.

По предварительным данным, реструктуризация коснется второго крупнейшего банка Кипра Laiki Bank (Народный банк). Счета, на которых лежит до 100 тысяч евро, застрахованы, и они будут переведены в Банк Кипра. Счета свыше 100 тысяч не застрахованы и будут обложены налогом. По неподтвержденным данным, он может составить до 40 процентов.

Подробности соглашения пока официально не объявлены, поскольку его должны формально одобрить 17 министров финансов стран еврозоны.

Непростые переговоры по поводу спасения финансовой системы Кипра длились в Брюсселе в течение всего дня в воскресенье. Президент Кипра Никос Анастасиадис во время общения с так называемой «тройкой», в которую входят Европейский центробанк, Еврокомиссия и МВФ, даже поинтересовался у них, не добиваются ли они его отставки.

«Я предлагаю вам одно решение, вы его не принимаете. Я предлагаю другое, и все то же самое. Что еще вы хотите от меня?» — цитирует BBC News Анастасиадиса по материалам кипрских СМИ.

Чтобы получить 10 миллиардов евро стабилизационного кредита и избежать дефолта, Кипру необходимо самостоятельно изыскать около 5,8 миллиардов евро. Сначала предлагалось обложить налогом все счета в кипрских банках, однако это предложение было отвергнуто парламентом страны. С середины марта кипрские банки приостановили операции, предполагается, что они откроются во вторник, 26 марта.

