У берегов Австралии 25 марта перевернулось судно с нелегальными мигрантами, сообщает Agence France-Presse. На судне находились более 95 человек. Из них два человека погибли.  Состояние двух других оценивают как тяжелое.

Как рассказал  ABC News представитель властей острова, спасти большинство находившихся на судне мигрантов удалось только потому, что австралийское таможенное судно случайно оказалось вблизи от острова. Когда судно с мигрантами перевернулось, с австралийского корабля был тут же подан сигнал на берег.

Судно было замечено береговой службой Австралии примерно в 35 километрах от острова Рождества, который находится в Индийском океане, в 2600 километрах от австралийского континента. После крушения мигрантов доставили на остров Рождества. О национальности потерпевших крушение пока ничего не сообщается.

У берегов Австралии регулярно происходят крушения судов с беженцами из Азии, которые отчаливают от Индонезии или Шри-Ланки. Традиционным местом  высадки нелегальных мигрантов является принадлежащий Австралии остров Рождества, который расположен в 2600 километрах от австралийского континента. В связи с этим на острове сформировали иммиграционный центр, где мигрантов содержат во время проверки их личностей.

Чтобы удержать азиатских мигрантов от опасного плаванья, власти Австралии в 2012 году приняли новые правила пересечения государственной границы. Согласно этим правилам, многих нелегальных мигрантов отправляют в специальные лагеря в республике Науру и в Папуа-Новой Гвинее. Однако суда с беженцами продолжают прибывать к австралийским берегам, и оппозиция утверждает, что власти страны окончательно утратили контроль над государственными границами.

За 2012 год у берегов Австралии было перехвачено 62 лодки, на борту которых находились в общей сложности около 4,5 тысяч человек.

