Сотрудники одного из отделов центрального аппарата ФСБ отказались выходить на работу в знак протеста против освобождения из-под стражи чеченских полицейских, которые обвиняются в похищении, вымогательстве и пытках. «Новая газета» пишет, что ей об этом сообщили сами сотрудники ФСБ, но имена бастующих и название их подразделения издание не указывает. Репортеру «Новой» офицеры заявили, что готовы уволиться.

По словам сотрудников ФСБ, которые приводит «Новая», начальство объяснило им освобождение чеченцев тем, что приказано «до окончания Олимпиады в Сочи окружение Кадырова не трогать». Рамзан Кадыров упоминается, поскольку в числе фигурантов уголовного дела — сотрудники республиканского управления МВД, которые якобы были командированы для охраны главы Чечни и его родственников. Их имена: Хож-Ахмед Исраилов, Адам Исраилов, Джамбулат Махматмурзиев, Мусхаджи Мусулаев.

Охранников Кадырова освободили из московского СИЗО в марте, арест им был заменен на подписку о невыезде. Также из изолятора выпустили еще троих обвиняемых — Асламбека (по другим данным — Асланбека) Темирова, Ахмеда Дзамихова и Ибрагима Тагирова. «Новая» сообщает со слов сотрудников ФСБ, что противившегося освобождению обвиняемых следователя уволили. Помимо перечисленных обвиняемых, в уголовном деле о похищении и вымогательстве фигурируют еще несколько человек, в том числе советник главы Чечни по безопасности Зелимхан Исраилов, однако они находились под подпиской о невыезде изначально.

Согласно материалам уголовного дела, расследование которого взял под личный контроль глава СК Александр Бастрыкин, 10-12 обвиняемых 23 августа 2011 года похитили в Москве уроженца Грузии, у которого под пытками вымогали автомобиль Lexus lx 570. Похищенного держали в подмосковном доме предпринимателя Наби М.: по оперативным данным ФСБ, которые приводит «Новая», этот человек прежде был боевиком, а сейчас в его доме «периодически держат заложников». Пострадавший, который проходит в деле как «Григорий», отказался отдать преступникам машину, после чего его выбросили на обочине автотрассы. Он попал в больницу, лечился до начала 2012 года, а потом обратился в правоохранительные органы.

