Президент «Роснефти» Игорь Сечин стал президентом и председателем правления компании «ТНК-BP менеджмент», которая управляет активами ТНК-BP. Об этом в номере от 25 марта пишет газета «Ведомости» со ссылкой на сотрудников компании.

По данным издания, должности в ТНК-BP и «Роснефти» также будет совмещать вице-президент нефтяной компании Елена Каланда. Она работала в ТНК-BP с 1997 года, а в 2006 году перешла в «Роснефть».

Накануне Игорь Сечин дал понять, что может самостоятельно возглавить ТНК-BP. Отвечая на вопрос «Интерфакса» о том, кто будет руководить компанией, Сечин спросил, не нравится ли журналистам его кандидатура. «Это не сделка слияния и поглощения, это самая большая в мире экономическая сделка по приобретению. Кто купил, тот и управляет», — заявил президент «Роснефти».

Госкомпания «Роснефть» объявила об окончании сделки по поглощению ТНК-BP 21 марта. До этого нефтяная компания принадлежала британской BP и российскому консорциуму AAR (структуры Михаила Фридмана, Леонарда Блаватника и Виктора Вексельберга) на паритетной основе.

За 50 процентов акций третьей по величине российской нефтяной компании «Роснефть» заплатила ВР 16,65 миллиарда долларов и передала 12,84 процента своих акций. Кроме того, ВР дополнительно приобрела 5,66 процента акций «Роснефти» у «Роснефтегаза». За российскую половину акций ТНК-ВР AAR получил от «Роснефти» 27,73 миллиарда долларов.

После завершения сделки с «Роснефтью», из ТНК-BP ушло несколько топ-менеджеров, в том числе предприниматели Герман Хан и Виктор Вексельберг.

