Заключенные колонии номер шесть в Камчатском крае объявили голодовку. Как сообщается на сайте ФСИН, в этой колонии, где недавно произошла массовая драка, подали заявления об отказе от пищи 382 заключенных. Они требуют ослабить режим содержания, в частности заменить пластиковую посуду установленного образца на личные столовые принадлежности.

В настоящее время ИК-6, которая расположена в городе Елизово и в которой содержатся 875 осужденных, переведена на усиленный режим несения службы. При этом администрация, как заявляет ФСИН, контролирует ситуацию, и обстановка в учреждении стабильная. Сообщается, что после драки в колонии побывали представители правозащитных организаций, уполномоченный по правам человека на Камчатке Ирина Орлова и депутат регионального заксобрания Сергей Голубев: они провели беседу с осужденными, однако те никаких требований в тот момент не выдвинули.

Драка в ИК-6 произошла в субботу, 23 марта. На следующий день сообщалось, что подрались примерно двадцать осужденных, причем шестеро из них получили телесные повреждения. В воскресенье Следственный комитет назвал предполагаемую причину инцидента — сотрудничество одного из заключенных с администрацией колонии. В заявлении ФСИН говорится, что силу для прекращения драки применять не пришлось, а телесные повреждения участников драки оцениваются как легкие.

Ранее, в ноябре 2012 года, ИК-6 фигурировала в сообщениях СМИ из-за уголовного дела в отношении ее бывшего начальника. Руслан Адамов, как установили следователи, использовал осужденного за убийство преступника в качестве личного водителя, причем «шофера» выпускали из колонии без конвоя. За злоупотребление полномочиями Адамова приговорили к году колонии-поселения.

