В Москве после продолжительной болезни на 88-м году жизни скончался последний президент Академии наук СССР Гурий Марчук. Об этом сообщает ИТАР-ТАСС со ссылкой на представителей РАН.

Марчук был автором более 350 научных работ, в том числе по ядерной физике, физике атмосферы и океана, иммунологии и медицине.

В 60-е годы Марчук занимался матметодами в ядерной энергетике, а также совместно с математиком Николаем Яненко предложил метод расщепления (дробных шагов) для математической физики. Марчук совместно с академиком Умирзаком Султангазиным обосновал применение метода расщепления для уравнений переноса излучения и доказал его сходимость в этом случае.

Помимо этого, Марчук внес существенный вклад в теорию алгоритмов возмущений и сопряженных уравнений. Он предложил свои математические модели физических процессов атмосферы и океана, а также разработал численные алгоритмы решения задач прогноза погоды. Среди его работ в иммунологии — системы уравнений, описывающих имунные реакции человека на вирусные и бактериальные инфекции.

Марчук родился в 1925 году, в 40-х годах участвовал в Великой Отечественной войне. В 1949 году окончил математическо-механический факультет ЛГУ, а в 1952 году — аспирантуру Московского геофизического института. В 1962 году он возглавил Вычислительный центр Института математики СО АН СССР. С 1980 по 1986 годы он был заместителем председателя совета министров СССР и председателем госкомитета СССР по науке и технике. С 1986 по 1991 годы Марчук был президентом Академии Наук СССР.

