Высота снежного покрова в Москве на утро 25 марта составила 70 сантиметров, что стало рекордным показателем для зимы за все время наблюдений.  До конца месяца ожидается выпадение еще 8-10 сантиметров снега. Об этом сообщает «Интерфакс» со ссылкой на представителя Гидрометеобюро Москвы и Московской области.

По словам собеседника агентства, нормой для марта считается 34 сантиметра осадков, при том что высота снежного покрова, по данным сайта  «Метеоновости», для конца месяца в Москве должна составлять 22 сантиметра.

Однако в текущем месяце норма по осадкам перевыполнена уже вдвое и составила 68 сантиметров. В Гидрометеобюро отметили, что месячная норма выпала только за два дня снегопадов 15 и 16 марта.

По прогнозам синоптиков, во вторник и среду в столице продолжится небольшой снегопад. Осадки прекратятся в четверг, 28 марта. В этот же день температура в Москве поднимется до нуля.

Между тем, МЧС в понедельник заявило, что в 13 из 18 регионов центральной России из-за непогоды возникли чрезвычайные ситуации. «Мы обеспечили прикрытие всех федеральных автомобильных трасс, сформировали мобильные бригады, 102 наиболее опасных участка находятся под постоянным контролем», — цитирует РИА Новости главу ведомства Владимира Пучкова. По словам министра, спасатели информируют водителей фур, и организуют на дорогах пункты обогрева и технической поддержки.

