Сообщение об очистке дорог от снега на сайте администрации Киева проиллюстрировали снимком, сделанным в прошлом году в Москве. Об этом сообщает «Лiга.Новости».

Фотографию снегоуборочной техники с российскими номерами снабдили подписью: «В столице постепенно восстанавливается движение общественного транспорта. Так, по состоянию на 13:00 24 марта 2013 года возобновлена работа автобусных маршрутов…».  Снимок, на котором три КАМАЗа коммунальных служб убирают московскую улицу, был сделан корреспондентом ИТАР-ТАСС 29 ноября 2012 года. В агентстве сообщили, что оригинальную фотографию отредактировали: на первом КАМАЗе была заретуширована надпись «Союздорстрой».

Киевские власти, в свою очередь, объяснили появление этого снимка на сайте «технической ошибкой». Как сообщили KyivPost в пресс-службе столичной администрации, ошибку допустил администратор сайта, «работавший несколько дней в режиме нон-стоп».

После обращения журналистов данное фото из материала об уборке киевских улиц удалили, поставив вместо него снимок разгребающего снег трактора.

Напомним, что в результате рекордного снегопада в украинской столице 22-23 марта выпало 50 сантиметров осадков. Движение транспорта было парализовано, не работали аэропорты, в городе было объявлено чрезвычайное положение. 25 марта председатель Киевской городской госадминистрации Александр Попов признал, что в сложившейся ситуации власти допустили некоторые ошибки, в частности, поздно запретив въезд в город большегрузных автомобилей.

