
	Вице-губернатор Челябинской области Игорь Мурог заявил 16 февраля о завершении работ по поиску осколков метеорита,  упавших на территорию региона. Ранее стало известно, что в озере Чебаркуль фрагменты небесного тела обнаружить не удалось.

Заместитель главы региона сообщил, что исследователи ошибочно приняли за  место падения метеорита полынью.  На деле же пространство открытой воды образовалось по иным причинам, сообщает РСН.

Помимо оз.Чебаркуль, поиски велись у сел Звягино и Куваши. Согласно итогам, подведенным комиссией правительства Челябинской области, найти остатки небесного тела не удалось.

Власти региона дали обязательство оказывать помощь ученым, которые согласятся приехать в регион для исследования необычного происшествия.

Напомним, что от падения осколков метеорита пострадали около 1000 человек,  40 из них находятся в больницах с ранениями той или иной степени тяжести. Летальных случаев к настоящему времени не зафиксировано. Большинство госпитализированных  получили травмы от осколков разбившихся стекол. 

Материальный урон от произошедшего составил около 1 млрд руб.	

