Следственный комитет РФ прокомментировал публикацию в «Новой газете» о забастовке в ФСБ, которая якобы началась из-за освобождения «охранников Кадырова», ранее задержанных по делу о похищении и пытках человека в Москве.

По словам Владимира Маркина, «некие офицеры ФСБ, обратившиеся в газету, — вымышленные персонажи». «Объяснение очень простое — никогда сотрудники ФСБ не проводили оперативного сопровождения этого уголовного дела», — написал Маркин, добавив, что сопровождение по этому делу осуществляют исключительно оперативники МВД.

Маркин рассказал, что по делу о похищении некоего Григория и вымогательстве у него были задержаны 11 человек. Семерым из них были предъявлены обвинения (пятеро заключены под стражу), а четверых отпустили, так как их причастность к делу не подтвердилась.

Говоря о задержанных, кому были предъявлены обвинения, Маркин заверил, что «для следствия не имеет значения их национальность, но значение имеет, что они сотрудники полиции, совершившие противоправные действия». «Смягчающим обстоятельством для обвиняемых является противоправность или аморальность поведения потерпевшего, который был неоднократно судим за угоны автомобилей, в том числе и к реальным срокам лишения свободы. Это в определенной степени повлияло на решение об изменении меры пресечения обвиняемым», — говорится также в заявлении СК.

Согласно материалам уголовного дела, расследование которого взял под личный контроль глава СК Александр Бастрыкин, 10-12 обвиняемых 23 августа 2011 года похитили в Москве уроженца Грузии, у которого под пытками вымогали автомобиль Lexus lx 570. Похищенного держали в подмосковном доме, где, по данным «Новой газеты», били железным ломом и насиловали бильярдным кием. А когда потерпевший перестал подавать признаки жизни, его вывезли в город и бросили на автобусной остановке.

Там истекающего кровью Григория заметили прохожие, которые вызвали ему «скорую помощь». Предприниматель в итоге выжил и написал заявление в полицию.

25 марта в «Новой газете» появилась публикация, рассказывающая о том, что группа офицеров ФСБ, причастных к расследованию дела, перестала выходить на работу в связи с освобождением подозреваемых. По словам сотрудников ФСБ, которые приводит «Новая», начальство объяснило им освобождение чеченцев тем, что приказано «до окончания Олимпиады в Сочи окружение Кадырова не трогать».

