Новой подозреваемой по делу о массовых беспорядках на Болотной площади стала 57-летняя Елена Кохтарева. Об этом сообщается 25 марта на сайте проекта «Росузник».

Кохтарева провела несколько часов на допросе в Следственном комитете. Пенсионерка покинула СК в статусе подозреваемой и дав подписку о неразглашении. В настоящий момент мерой пресечения выбрана подписка о невыезде.

Как сообщает журнал «Большой город» со ссылкой на неназванный источник в Следственном комитете, женщине вменяют то, что она «прицельно швырялась разными предметами в представителей власти». По данным БГ, в СК Кохтаревой показали видеозапись, на которой похожая на нее женщина бросает пластиковые бутылки. Также была проведена очная ставка, в ходе которой Кохтарева была опознана двумя сотрудниками ОМОН.

Обыски в квартире Кохтаревой прошли 19 марта. Самой пенсионерки дома не было, — последнее время она жила на даче в соседней области. Следователи допросили ее дочь. Затем следователь направился в деревню, где находилась Кохтарева, и вручил ей повестку на 25 марта. После визита следователя женщина обратилась за юридической помощью к проекту «Росузник». Защищать ее интересы будет адвокат Юрий Кругов.

Елена Кохтарева стала очередной фигуранткой дела о «массовых беспорядках», возбужденного Следственным комитетом в связи со столкновениями между демонстрантами и полицией, произошедшими 6 мая 2012 года на Болотной площади в Москве. В результате стычек пострадали десятки человек с обеих сторон. При этом ни одного дела в отношении сотрудников полиции заведено не было.

По «болотному делу» проходят более 20 человек. В настоящий момент большая часть подозреваемых, — 14 человек, — арестованы. 25 марта «Новая газета» объявила о поиске людей, готовых поручиться за находящихся под стражей фигурантов дела. По мнению редакции, в данном случае арест является «избыточной, негуманной, а для многих из обвиняемых — губительной мерой пресечения». В первый день готовность выступить поручителями высказали более двух тысяч человек.

