Лидер повстанческой группы «Селека» Мишель Джотодия, объявивший себя новым президентом Центральноафриканской республики (ЦАР), в понедельник, 25 марта, приостановил действие конституции страны, а также объявил о роспуске парламента и правительства. Об этом сообщает Agence France-Presse.

По словам Джотодии, в ближайшее время ЦАР ждет переходный период, который продлится до проведения «свободных, надежных и прозрачных выборов». В этот период самопровозглашенный президент намерен руководить республикой посредством указов.

Конституция, действие которой приостановил Джотодия, была основным законом ЦАР с ноября 2004 года.

Противостояние между правительством страны и повстанцами обострилось минувшей зимой, когда последним удалось захватить ряд городов. 24 марта бойцы «Селеки» установили контроль над столицей Бангуи. На следующий день лидер группировки Джотодия объявил себя президентом ЦАР.

Свергнутый президент Франсуа Бозизе бежал в Демократическую Республику Конго.

Джотодия заявлял, что повстанцы будут соблюдать условия мирного соглашения, которое оппозиция и правительство подписали в январе 2013 года, в частности, организуют выборы в течение ближайших трех лет.

ЦАР — бывшая французская колония, получившая независимость в 1960 году. В стране регулярно происходят насильственная смена власти и гражданские войны.

