Группа из семи террористов-смертников напала на полицейское управление в Джалалабаде — городе на востоке Афганистана. Как сообщает во вторник, 26 марта, Agence France-Presse со ссылкой на местные правоохранительные органы, в результате атаки погибли пять полицейских.

Один из смертников, управлявший автомобилем, подорвал себя у входа в управление, еще двоим удалось проникнуть внутрь и там привести в действие взрывные устройства. Остальные четверо были убиты полицейскими, открывшими по ним огонь.

Между тем, Associated Press сообщает, что смертников было восемь.

Ответственность за нападение взяли на себя боевики из движения «Талибан». Они заявили, что целью атаки были «иностранцы и израильские преподаватели», которые тренируют афганских полицейских.

Предыдущий громкий теракт в Джалалабаде произошел 24 февраля. Террорист-смертник на автомобиле подорвал себя у здания службы безопасности. Погибли два человека.

«Талибан» ведет вооруженную борьбу против официального правительства Пакистана, а также иностранных военных сил, действующих в стране. Движение регулярно организует теракты в разных частях государства, как правило, в них задействованы смертники.

