Бывшего директора  Краевого государственного унитарного предприятия (КГУП) предприятия «Приморская краевая аптека» Василия Сысойкина заподозрили в краже 500 миллионов рублей. Как сообщается во вторник, 26 марта, на сайте администрации Приморского края, об этом на встрече с журналистами рассказал губернатор региона Владимир Миклушевский.

В отношении чиновника возбуждено уголовное дело.

PrimaMedia приводит слова Миклушевского о том, что бывший директор «Приморской краевой аптеки» покинул территорию края и будет объявлен в розыск. «Надо же, взял 500 миллионов и уехал отдыхать», - рассказал губернатор.

По данным PrimaMedia, в 2012 году «Приморская краевая аптека» выиграла аукцион по закупке дополнительных льготных лекарств по федеральной программе и осталась должна кредиторам 500 миллионов рублей. В ходе проверки выяснилось, что предприятие закупало дорогие препараты вместо более дешевых аналогов, а часть денег, выделенных на покупку медикаментов, и вовсе исчезла.

Сам Сысойкин заявил агентству, что «Приморскую краевую аптеку» хотят обанкротить по политическим причинам. Бывший директор утверждает, что причинами многомиллионных долгов предприятия являются высокие налоги и то, что ряд социальных задач КГУП приходилось решать за счет собственных средств.

Василий Сысойкин начал работу в фармацевтическом бизнесе в 1998 году, а «Приморскую краевую аптеку» возглавил в 2004 году. Губернатор Миклушевский уволил его в декабре 2012 года, объяснив это жалобами льготников на плохую организацию дополнительного лекарственного обеспечения.

