Российская теннисистка Мария Шарапова вышла в четвертьфинал турнира в Майами. Об этом сообщает официальный сайт соревнований.

В матче четвертого круга россиянка, получившая третий номер посева, обыграла Клару Закопалову из Чехии со счетом 6:2, 6:2. Следующей соперницей Шараповой будет восьмая ракетка турнира Сара Эррани из Италии, которая была сильнее сербки Ани Иванович (1:6, 6:4, 6:2).

В других четвертьфиналах сыграют итальянка Роберта Винчи и представительница Сербии Елена Янкович, бельгийка Кирстен Флипкенс встретится с Агнешкой Радванськой из Польши, а первая ракетка мира американка Серена Уильямс поспорит за выход в полуфинал с На Ли из Китая.

В 2012 году Шарапова дошла до финала турнира в Майами, где уступила Агнешке Радваньской со счетом 5:7, 4:6.

