Федеральная антимонопольная служба (ФАС) 7 марта возбудила дело в отношении властей Кемеровской области, РЖД и еще 12 железнодорожных операторов за ограничения на рынке перевозок угля. Об этом в номере от 26 марта пишет «Коммерсантъ» со ссылкой на источник в ФАС. Ограничения были введены в 2011 году после поручения Дмитрия Медведев разобраться с «бардаком» с вагонами.

По сведениям издания, антимонопольщики намерены разобраться в схеме, по которой работают железнодорожные операторы на Кузбассе. Сами операторы и грузовладельцы жаловались на ограничения по допуску транспортных компаний в область. ФАС намерена проверить, соответствуют ли эти ограничения закону. В частности, в регионе работают только 16 операторов, тогда как в 2011 году на постоянной основе работали около 200 компаний.

Ограничения были введены после поручения Дмитрия Медведева в ноябре 2011 года, когда он занимал пост президента. Тогда глава государства рассказал, что губернатор Кемеровской области Аман Тулеев позвонил ему с просьбой разобраться с ситуацией на рынке перевозок угля.

Глава региона жаловался, что на складах в Кузбассе скопилось 13 миллионов тонн угля, который не вывозится и начинает гореть. В РЖД объясняли, что многие операторы оставляли на путях порожние вагоны, ожидая выгодного заказа. В результате инфраструктура забивалась, что в итоге привело к транспортному коллапсу.

Через две недели после поручения Медведева в Кемерово было проведено совещание, по итогам которого власти выбрали 12 операторов. С ними были заключены соглашения на вывоз грузов с предприятий региона.

