Главная военная прокуратура РФ возбудила дело о хищении, допущенном при обслуживании московского кадетского корпуса «Пансион воспитанниц Минобороны». Об этом 26 марта сообщается на сайте ГВП.

Фигурантами уголовного дела стали бывший начальник хозяйственного управления Минобороны Евгений Трунин и его заместитель Николай Буторов, а также гендиректор ЗАО «Безопасность и Связь» Александр Елькин (уже находящийся под арестом в рамках другого дела) и ряд должностных лиц кадетского корпуса.

По версии следствия, при составлении контракта на уборку чиновники на две тысячи квадратных метров завысили площадь внутренних помещений кадетского корпуса и на 14 тысяч квадратных метров — площадь прилегающей территории. В итоге за три года из бюджета было похищено более 65 миллионов рублей. Действия чиновников расцениваются как мошенничество.

Ранее прокуратура уже заподозрила Трунина и Елькина в хищении 288 миллионов рублей при исполнении контракта на обслуживание Военной академии. Было выявлено не только завышение площадей уборки, но и отопление давно снесенного корпуса и контроль не существующей вентиляции. Однако уголовное дело по материалам проверки пока не возбуждено.

По информации агентства «Интерфакс», Трунин в настоящее время является начальником петербургского санаторно-курортного комплекса Минобороны «Запад».

Елькин был арестован осенью 2012 года по подозрению в хищении 53 миллионов рублей через другую свою фирму, «Славянка». Бизнесмена называют доверенным лицом Анатолия Сердюкова, который осенью был уволен с поста министра обороны. По информации СМИ, Елькин был очень обеспеченным человеком. Из-за ареста сорвалось празднование его юбилея в Екатерининском дворце. На мероприятие были приглашены Сердюков и Дженифер Лопес.

