Северокорейские СМИ сообщили о подготовке к возможному удару по США, передает Agence France-Presse. Как утверждается в государственных изданиях, удар может быть нанесен по материковой территории Соединенных Штатов, а также по Гавайям и острову Гуам.

В связи с этими планами во вторник, 26 марта, власти КНДР собираются привести армию страны в полную боевую готовность. В частности, к военным действиям должны подготовиться артиллерийские части, включая ракетные войска стратегического назначения и дальнобойную артиллерию.

Ранее власти Северной Кореи опубликовали в интернете пропагандистский ролик о войне с Южной Кореей. На видеозаписи видно, как армия КНДР захватывает соседнюю страну с помощью сначала артиллерийского обстрела, а затем наступления танковых частей и атаки с воздуха. Кроме того, в ролике подчеркивается, что северокорейская армия возьмет в плен 150 тысяч американских граждан, которые живут на территории Южной Кореи. В феврале в интернете появилось также пропагандистское видео КНДР о бомбежке Нью-Йорка, которое, впрочем, было удалено из-за нарушения авторских прав.

В связи с северокорейскими провокациями США и Южная Корея подписали 22 марта соглашение о совместных мерах противодействия, пишет The New York Times. Детали этого документа не раскрываются. Военные обеих стран не сообщают, в какой мере американская армия будет поддерживать южнокорейскую в случае военного конфликта.

Отношения между Северной и Южной Кореей, а также США обострились после того, как Пхеньян провел очередные испытания ядерного оружия. В ответ на это ООН и Вашингтон ввели новые экономические санкции в отношении Северной Кореи, а Сеул начал проводить военные учения. В начале марта Пхеньян отказался от перемирия с Сеулом, которое действовало с окончания Корейской войны 1950-1953 годов. Как отмечают южнокорейские аналитики, вероятность реального ядерного удара со стороны Пхеньяна по Вашингтону или Сеулу очень невелика, однако КНДР может спровоцировать вооруженные столкновения.

