
	На музыканта распавшейся 4 года назад российской группы "Гости из будущего" Юрия Усачева завели уголовное дело. Его обвиняют  в пьяной драке с полицейским. Об этом сообщили в управлении столичного ГИБДД. Ю.Усачеву по статье "применение насилия в отношении представителя власти" грозит штраф в 200 тыс. рублей или лишение свободы на 5 лет.

Следственный комитет РФ сообщает, что в настоящий момент Ю.Усачев отпущен из отделения под подписку о невыезде. 

Инцидент произошел утром 15 февраля у дома номер 4 на Берсеневской набережной. Инспекторы ГИБДД решили проверить документы у вышедших из автомобиля Infiniti Ю.Усачева и его спутницы (по одним данным - с ним была его жена, по другим - знакомая из Казани).

При проверке документов Ю.Усачев и женщина "повели себя агрессивно", а музыкант вступил с представителями правопорядка в драку. Сообщается, что у полицейских были зафиксированы ссадины и ушибы головы, была порвана форма.

Анализ показал содержание алкоголя в крови задержанных на уровне 0,7 промилле. На спутнице музыканта приписывают административное правонарушение - "нахождение в нетрезвом виде в общественном месте".

Ю.Усачев был участником группы "Гости из будущего" с 1996 по 2009 год. В последнее время он проявлял себя как продюссер, а также продолжал заниматься диджеингом.	

