Депутат Смоленского городского совета от «Единой России» Андрей Ершов выиграл суд у бывших малолетних узников концлагерей Надежды Хатуцкой и Аналлии Подлесной, сообщает «Смоленская неделя». Смоленский областной суд отменил решение Промышленного районного суда Смоленска, который постановил выплатить двум женщинам по 10 тысяч рублей за оскорбительные высказывания депутата.

В декабре 2012 года районный суд встал на сторону Хатуцкой и Подлесной, которые пожаловались на заявление депутата, который на заседании совета сказал: «Чем мы обязаны малолетним узникам? Тем, что их не добили?» Женщины требовали по 50 тысяч рублей, однако суд снизил сумму компенсации.

В начале ноября Ершов ушел с поста главы комиссии по этике. Кроме того, он покинул занимаемую им должность в муниципальном предприятии «Заднепровский рынок». На этом настаивал губернатор области Алексей Островский.

Также на депутата завели уголовное дело по статье 282 УК РФ («Действия, направленные на унижение достоинства группы лиц по признакам принадлежности к какой-либо социальной группе, совершенные публично»). Об итогах расследования не сообщалось.

