Театральный режиссер Андрей Могучий возглавит БДТ имени Товстоногова. Об этом сообщает «Фонтанка.ру» со ссылкой на источник, близкий к министерству культуры РФ. Нового худрука представят труппе 29 марта. Официальные представители Минкульта заявили «Ленте.ру», что до 29 марта эту информацию комментировать не будут.

Ранее СМИ неофициально сообщали, что предложение возглавить БДТ Могучему в середине марта сделал министр культуры Владимир Мединский. По данным «Фонтанки», 51-летний режиссер поставил условие — «карт-бланш в вопросах формирования труппы и административного блока», какой получил в 1956 году и сам Георгий Товстоногов.

Могучий родился и учился в Ленинграде, там же в 1989 году основал независимую группу «Формальный театр», с 2004 года находится в штате Александринского театра; ставил спектакли в «Приюте комедианта» и московском Театре Наций, а также за рубежом — в Варшаве и Дюссельдорфе. Могучий был постановщиком представления «Кракатук» по Гофману на сцене Цирка на Фонтанке, а также оперы Мусоргского «Борис Годунов», которую Мариинский театр в 2003 году представил на Соборной площади Кремля. Среди самых известных работ Могучего — «Лысая певица» по Эжену Ионеско, «Петербург» по Андрею Белому, «Orlando Furioso» по Людовико Ариосто, а также «Школа для дураков» по Саше Соколову (гран-при Эдинбургского фестиваля «Fringe»). Режиссер — неоднократный лауреат «Золотой маски», кавалер ордена «За заслуги перед Отечеством» II степени.

Предыдущий худрук Темур Чхеидзе возглавлял БДТ в течение шести лет и ушел из театра в феврале 2013 года. Объясняя свой поступок, он объявил, что театру, по всей видимости, нужны радикальные перемены, на которые лично он пойти не может. Чхеидзе планирует продолжить театральную работу в родном Тбилиси.

