В Египте освободили двух туристов из Норвегии и Израиля, которых в пятницу, 22 марта, похитили на Синайском полуострове бедуины. Об этом со ссылкой на местную прессу сообщает Agence France-Presse.

Туристы были освобождены рано утром во вторник, 26 марта. Израильтянин и норвежка не пострадали и чувствовали себя хорошо. Преступники, похитившие туристов, не были задержаны.

Как сообщает The Jerusalem Post, бедуины согласились отпустить иностранцев после того, как состоялись переговоры между представителями властей Египта и похитителями, которые проходили при посредничестве вождей местных племен. В результате египетская полиция пообещала пересмотреть дела родственников бедуинов-похитителей, которых обвиняют в распространении наркотиков.

Израильский араб Амир Хасан (Amir Hassan) и норвежка Ингвиль Селвик Аск (Ingvild Selvik Ask ) были похищены 22 марта. Они ехали на машине между курортами Таба и Дахаб, когда их остановила группа из шести вооруженных мужчин. Преступники пересадили их в свой грузовик. Единственным требованием, которое выдвигали похитители, было освобождение их родственников из тюрьмы.

Бедуины, проживающие на Синае, нередко прибегают к захвату заложников, в особенности после того, как после падения режима Хосни Мубарака в 2011 году контроль за территорией существенно ослабел. Как правило, они выдвигают требования по отношению к местным властям, и ситуацию удается разрешить в течение несколько дней.

Последний аналогичный случай произошел в начале марта, когда были похищены двое британцев, ехавших на машине из Каира в Шарм эль-Шейх. Они были освобождены после того, как власти выпустили из тюрьмы нескольких контрабандистов-бедуинов.

