ООН решила эвакуировать часть своих сотрудников из Сирии, пишет The Washington Post со ссылкой на заявление представителя организации Мартина Несирки (Martin Nesirky) в понедельник, 25 марта. Из охваченной гражданской войной страны будут вывезены около половины из 100 иностранных работников ООН, которые работали на спецпредставителя ООН по Сирии Лахдара Брахими, детский фонд ООН UNICEF, управление по координации гуманитарной деятельности, а также агентство помощи палестинским беженцам UNRWA.

Такое решение было принято после того, как 24-25 марта несколько мин взорвались недалеко от отеля, в котором проживали сотрудники организации в Дамаске. В результате никто из них не пострадал, однако было повреждено здание и автомобиль, принадлежащий ООН. Центр Дамаска был подвергнут минометному обстрелу повстанцами, что повлекло ответный огонь со стороны правительственной армии.

Помимо иностранного персонала на ООН в Сирии работают 800 граждан этой страны. Их попросили временно оставаться дома и по возможности работать удаленно, отметил Мартин Несирки.

Представитель ООН подчеркнул, что эвакуация части иностранного персонала не означает окончательного ухода организации из Сирии. Он заверил, что гуманитарные программы помощи будут выполнены, а представители ООН и дальше готовы содействовать мирным переговорам между конфликтующими сторонами, отмечает The Los Angeles Times.

К концу 2012 года из Сирии были эвакуированы дипломаты всех стран Евросоюза. Последней в декабре это сделала Венгрия. США вывезли своих дипломатов и членов их семей из страны еще в начале 2012 года. В середине года об эвакуации части иностранного персонала заявил Международный комитет Красного креста. Российское посольство в Сирии работает до сих пор. Власти РФ организовали вывоз российских граждан из страны в январе и феврале 2013 года.

Вооруженный конфликт в Сирии продолжается уже в течение двух лет. Первоначально мирные протесты граждан против политики президента Башара Асада были жестоко подавлены властями, что и спровоцировало сопротивление. В результате стычки недовольных с полицией и военными, которых бросили на подавление беспорядков, переросли в гражданскую войну. По данным ООН, жертвами конфликта стали более 70 тысяч человек. Еще более двух миллионов человек вынуждены были покинуть свои дома из-за непрекращающегося насилия, причем половина из них бежала из страны.

