Новое здание Политехнического музея построят на Воробьевых горах по проекту итальянского бюро Massimiliano Fuksas Architettо. Об этом сообщило РИА Новости.

Руководство музея сообщило, что здание должно появиться к 2017 году. Оно будет располагаться между метро «Университет» и библиотекой МГУ и состоять из двух этажей. Первый этаж будет прозрачным и будет предназначаться для встреч и общения посетителей. На втором этаже разместятся экспонаты. Основными материалами при строительстве будут медь и патина.

Стоимость возведения нового корпуса предварительно оценивается в 180 миллионов рублей из внебюджетных средств. Помимо итальянского бюро в разработке будет участвовать российская мастерская SPEECH, участвовавшая в проектировке центра «Сколково». Победителя жюри выбирало из шести пар архитектурных бюро, в каждой из которых была одна зарубежная и одна российская компания.

Политехнический музей и его здание на Новой площади закрыли на реконструкцию в январе 2013 года. По планам руководства, работы продлятся до 2016 года, а окончательное открытие нового музейно-просветительского центра намечено на 2017-2018 годы. На это время часть экспозиции Политеха переедет в павильон ВВЦ N26 («Транспорт»), а фонды — в специальные помещения на бывшем заводе «Москвич».

Проект реконструкции исторического здания музея на Новой площади готовит японский архитектор Джуньи Ишигами. По его изначальным планам, внутренние дворы музея собирались закрыть самоочищающейся японской пленкой, однако позже от этой идеи отказались и предложили заменить пленку на стеклопакеты. Также проект японца предполагает четырехметровый ров до основания музея. Помимо этого, руководство Политеха, ссылаясь на решение московской мэрии, обещает строительство подземной парковки под Новой площадью или Лубянкой.

Массимилиано Фуксас — итальянец литовского происхождения — основал свое архитектурное бюро в 1967 году. На его счету работы в Италии, России, Грузии, Австрии, Франции, Германии и Китае.

