Агентство Fitch понизило рейтинги двух крупнейших кипрских банков — Cyprus Popular Bank (Laiki Bank) и Bank of Cyprus — до дефолтного уровня. Об этом сообщается в пресс-релизе Fitch.

Рейтинг Cyprus Popular Bank понижен с «В» до «D» (дефолт), показатель Bank of Cyprus снижен с «В» до «RD» (выборочный дефолт). Разницу в рейтингах агентство объяснило тем, что первый будет ликвидирован, а второй останется работать на Кипре.

Власти Кипра решили разделить Laiki Bank на «плохой» и «хороший» банки. В первый будут переданы депозиты свыше 100 тысяч евро и «плохие» активы; второй банк вместе с «хорошими» активами и депозитами до 100 тысяч евро войдет в состав Bank of Cyprus.

Со счетов свыше 100 тысяч евро в Laiki Bank будет списан налог, в результате чего держатели депозитов могут потерять до 40 процентов средств. В конечном итоге, как ожидается, финорганизация будет ликвидирована.

Налог на счета поможет Кипру найти часть из 5,8 миллиарда евро, которые необходимы стране, чтобы разблокировать финансовую помощь ЕС на десять миллиардов евро. Никосия обратилась за помощью, так как банки острова серьезно пострадали от кризиса в Греции — на их балансах находились крупные пакеты греческих гособлигаций, которые впоследствии существенно обесценились.

