В государственной корпорации «Ростехнологии» предотвращено хищение активов на 350 миллионов рублей. Об этом 26 марта сообщает пресс-служба Главного управления экономической безопасности и противодействия коррупции МВД России на сайте ведомства.

Завладеть 18 объектами недвижимости ФГУП «Государственный научно-исследовательский институт горно-химического сырья» (ГИГХС) общей стоимостью 350 миллионов рублей, по информации следствия, пытался генеральный директор предприятия Александр Калинин. Против него возбуждено уголовное дело по статьям «Злоупотребление полномочиями» и «Преднамеренное банкротство». Сам Калинин задержан.

В результате следственных мероприятий было установлено, что в период с 2008 по 2010 годы Калинин намеренно заключил ряд сомнительных сделок, которые привели к задолженности предприятия перед подрядчиками на сумму более 24 миллионов рублей. В 2010 году подозреваемый инициировал процедуру банкротства ГИГХС, после чего содействовал назначению одного из своих сообщников, имя которого не называется, конкурсным управляющим.

Сообщается, что для реализации преступной схемы Калинин использовал свои связи, приобретенные за время службы в Центральном аппарате МВД России в звании генерал-майора милиции. В настоящее время следствие продолжает устанавливать круг сообщников Калинина.

23 марта стало известно о крупном хищении на другом предприятии, входящем в состав госкорпорации «Ростехнологии». На оборонном НПО «Базальт» выявили перевод 82 миллионов рублей на счета частной компании за оказание невыполненных услуг. Личности подозреваемых в совершении преступления устанавливаются.

