ЕЦБ потребовал у властей Латвии не принимать выводимые с Кипра российские деньги, пригрозив блокировать вступление страны в еврозону. Об этом сообщает латвийское радио Mix FM со ссылкой на неназванные источники.

«Нашим латвийским друзьям было ясно сказано — если вы хотите присоединиться к еврозоне, вы не должны обеспечивать приют российским деньгам, утекающим с Кипра», — цитирует радио представителя ЦБ одной из стран еврозоны.

Премьер-министр страны Валдис Домбровскис заявил, что не располагает информацией о предписании ЕЦБ латвийским банкам не принимать российские деньги с Кипра. Об этом сообщает РИА Новости.

Слухи о том, что россияне могут вывести часть средств из банков Кипра, появились в ходе обострения ситуации в финансовом секторе острова. В середине марта стало известно, что Никосия намерена обложить счета в банках республики налогом, чтобы собрать 5,8 миллиарда евро. Средства нужны для того, чтобы ЕС согласился выделить стране еще десять миллиардов евро на реструктуризацию банковского сектора.

Канцлер ФРГ Ангела Меркель заявила ранее, что бизнес-модель острова, который пользуется репутацией «налогового рая», исчерпала себя. После этого в СМИ появились предположения, что Латвия может стать «вторым Кипром» для российских денег сомнительного происхождения.

Глава местного финансового регулятора FKTK Кристапс Закулис (Kristaps Zakulis) 21 марта опроверг подобные предположения. По его словам, власти Латвии попросили банки усилить контроль за происхождением средств, которые поступают на их счета.

Вместе с этим в балтийской республике есть политики, которые считают, что стране нужно воспользоваться ситуацией на Кипре. В частности, как сообщает ИТАР-ТАСС, депутат Европарламента от Латвии Инесе Вайдере заявила в интервью Rietumu Radio, что стране стоит приготовиться к принятию средств с Кипра. Евродепутат, впрочем, отметила, что необходимо принимать только «чистые» деньги.

