Российская сотрудница Международного комитета Красного креста (МККК) получила ранение в столице Йемена Сане, сообщает Reuters со ссылкой на заявление представителя местных властей.

По его словам, россиянка была ранена выстрелом из огнестрельного оружия, когда ехала по одной из улиц города в служебном автомобиле. Ее состояние сейчас оценивается как критическое.

В то же время в штаб-квартире Красного креста в Женеве агентству заявили, что ранение россиянки было неопасным, а ее жизни сейчас ничего не угрожает. «Сейчас мы расследуем этот инцидент. Но ее ранение легкое, жизни не угрожает», — сказала представитель МККК, предположив, что ранение могло быть не огнестрельным, а лишь порезом от разбитого стекла.

Представители посольства РФ в Сане заявили, что пока не располагают информацией о ранении гражданки России. В МИДе РФ ситуацию также не комментируют. Имя пострадавшей не называется

Йемен является страной, где почти у каждого взрослого мужчины есть огнестрельное оружие. Зачастую оно используется для противозаконных целей: грабежей и убийств.

Власть полиции в этой стране не очень велика, поэтому уровень уличной преступности достаточно высок.

