
	В г.Абиджан, крупнейшем городе Кот-Д`Ивуара, в канун нового года произошла трагедия : на стадионе, где должны были демонстрировать новогодний фейерверк, произошла давка, в результате которой погибли по меньшей мере 60 человек и от 100 до 200 получили ранения. Об этом сообщает CNN со ссылкой на государственные СМИ Кот-Д"Ивуара.

Как уточняет Reuters, внутри стадиона возникла паника, люди выбегали и гибли уже снаружи здания. Причина того, почему возникла паника, пока не выяснена.

Погибшим было от 8 до 15, в основном они были из местных жителей. Спасатели были на месте ЧП через два часа, однако спасти уже никого не смогли.	

