
	Гагаринский суд Москвы вернул в прокуратуру громкое дело о ДТП на Ленинском проспекте. Об этом сообщили в суде.

Ранее Игорь Трунов, адвокат одной из погибших - Ольги Александриной, подал ходатайство в связи с процессуальными нарушениями, которые препятствуют рассмотрению дела в суде. По его мнению, такой документ как постановление о направлении уголовного дела в суд, Уголовно-процессуальным кодексом не предусмотрен.

Вместо этого представителю обвиняемой должны были вручить копию обвинительного заключения. Суд с этими доводами согласился. 

Прокуратура Москвы направила дело в суд в начале декабря 2012г. 

Авария с участием автомобиля Mercedes S500, в котором ехал вице-президент нефтяной компании ЛУКОЙЛ Анатолий Барков, произошла 25 февраля 2010г. В ДТП погибли врачи Вера Сидельникова и Ольга Александрина. Последней (она была за рулем столкнувшегося с машиной А.Баркова Citroen) было предъявлено обвинение по ст.264 УК РФ (нарушение правил дорожного движения, повлекшее по неосторожности смерть человека). Однако в связи со смертью обвиняемой дело было прекращено.

Позже Конституционный суд РФ признал не соответствующими Конституции России нормы Уголовно-процессуального кодекса РФ, позволяющие прекратить уголовное дело в связи со смертью подозреваемого без согласия его близких родственников, настаивающих на реабилитации умершего.

В результате ГСУ ГУ Министерства внутренних дел по Москве отменило постановление о прекращении уголовного дела и возобновило производство по делу о ДТП. В апреле 2012г. было вынесено постановление о привлечении О.Александриной в качестве обвиняемой по делу.	

