
	Правительство США планирует построить на Гаити две тюрьмы, создание которых обойдется до 10 млн долларов, передает Associated Press. Исправительные учреждения будут возведены в небольших прибрежных городах Пти-Гоав и Кабаре. 

      Как сообщил директор отдела по борьбе с наркотиками в посольстве США в Порт-о-Пренсе, Госдепартамент таким образом  предполагают бороться с переполненностью тюрем.

      Тюрьма в Пти-Гоав была уничтожена в 2004г. после свержения президента Жана-Бертрана Аристида. С тех пор около 100 заключенных содержались в полицейском участке.  Тюрьма в Кабаре будет предназначена для женщин.

Напомним, в результате мощного землетрясения, произошедшего 13 января 2010г., на острове Гаити в 15 км от столицы г.Порт-о-Пренс было разрушено здание основной тюрьмы страны. Некоторым заключенным удалось сбежать из разрушенного здания. Кроме того, в результате стихийного бедствия трехлетней давности была утеряна часть судебных документов, в результате чего информация о сроках заключения гаитянских преступников была утеряна. Количество заключенных, не вышедших в связи с этим на свободу в срок, оценивается в несколько тысяч человек.	

