Заместитель председателя Патриаршей комиссии по вопросам семьи РПЦ предложил ввести в школах предмет «Смысл жизни». Выдержки из лекции протоиерея Димитрия Смирнова, прочитанной 25 марта в Северном государственном медицинском университете, приводятся на сайте Архангельской и Холмогорской епархии.

«Хороши алгебра с геометрией, хороши и география с биологией, хороша и русская литература — но главной проблемы они не решают», — заявил отец Димитрий, подчеркивая, что русским людям необходимо изменить сознание. «Нужно поменять смысл жизни и ее направление», — констатировал священник.

По мнению протоиерея, именно погоня за ложными целями привела к тому, что в России «люди в основном угрюмые и несчастные». В качестве основных направлений развития отец Димитрий назвал осознание ответственности перед Богом и людьми, а также исполнение Божьей воли.

Протоиерей Димитрий Смирнов был включен в состав Патриаршей комиссии по вопросам семьи и защите материнства в марте 2013 года. До этого он являлся главой синодального отдела по взаимодействию с вооруженными силами и правоохранительными органами. О назначении стало известно через два месяца после того, как отец Димитрий предложил вернуть в России налог на бездетность, существовавший в СССР.

С 1 сентября 2012 года в большинстве российских школ ввели курс основ религиозной культуры и светской этики, в состав которого в том числе входят модули, посвященные основным исповедуемым в стране религиям. В январе 2013 года Патриарх Кирилл выразил обеспокоенность тем, что в Москве малое количество школьников выбрало модуль «Основы православной культуры».

