Очередным лауреатом премии памяти Астрид Линдгрен (Astrid Lindgren Memorial Award) стала иллюстратор и автор книг с картинками из Аргентины Марисоль Мисента, также известная как Исоль. Об этом сообщается на официальной странице награды.

Список претендентов на награду за 2012 год был обнародован в октябре. В него вошли 207 авторов и иллюстраторов из 67 стран, в том числе российская детская писательница Дина Сабитова. Жюри сочло, что именно Мисента заслуживает награды, поскольку ее работы «ее работы полны энергии и ярких эмоций», кроме того, «даже темные стороны жизни она освещает с юмором и легкостью».

Торжественная церемония вручения премии Линдгрен состоится в Стокгольме 27 мая 2013 года.

Премия памяти Астрид Линдгрен — награда, вручаемая за заслуги в области детской литературы. Она была учреждена в Швеции в 2002 году (в год смерти писательницы). За время существования премии ее лауреатами успели стать Морис Сендак, Филип Пуллман и Шон Тан.

Лауреат премии Астрид Линдгрен получает материальное вознаграждение в размере пяти миллионов шведских крон (около 770 тысяч долларов США или 23,8 миллиона рублей). Это один из самых крупных призовых фондов для авторов, работающих над книгами для детей.

