В интернете появилась версия трейлера к фильму «Стартрек: Возмездие» («Star Trek Into Darkness»), при съемках которой использовались только детали и фигурки людей из конструкторов Lego.



Хронометраж и звуковой ряд в «игрушечном» трейлере — те же, что и в официальном промо-ролике, выпущенном компанией Paramount.



Создатели трейлера из Lego — Антони и Андреа Тоскано — ранее так же переделали ролик к еще не вышедшему фильму о Супермене «Человек из стали» («Man of Steel»).

«Стартрек: Возмездие» — сиквел к фантастическому фильму 2009 года «Звездный путь». Постановкой новой ленты занимается Джей Джей Абрамс (он же являлся режиссером картины 2009 года). В «Возмездии» снимаются Крис Пайн, Закари Куинто, Карл Урбан, Зои Салдана, Саймон Пегг, Бенедикт Камбербэтч и Антон Ельчин.

Фильм «Стартрек: Возмездие» выйдет в прокат в мае 2013 года.

