Из шахты в городе Осинники в Кемеровской области вечером 26 марта эвакуировали почти 140 горняков. Об этом сообщает РИА Новости со ссылкой на источник в правоохранительных органов.

Эвакуация началась из-за поступления воды в газодренажный штрек шахты. По данным агентства, 134 шахтера поднялись на поверхность самостоятельно, еще двоим потребовалась помощь. При этом судьба одного шахтера остается неизвестной.

Ранее МЧС сообщило, что из шахты «Осинниковская» идет эвакуация 143 человек.

Шахта «Осинниковская» входит в компанию «Южкузбассуголь», которая в свою очередь контролируется «Евразом».

