Склад с бумагой и оргтехникой загорелся вечером во вторник на севере Москвы, передает агентство «Интерфакс».

Площадь пожара по адресу Ильменский проезд, дом 17 составляет около 2 тысяч квадратных метров. Из здания эвакуировали 20 человек, сообщений о пострадавших или погибших пока не поступало.

На место происшествия прибыли 20 пожарных расчетов. Тушение огня затрудняется из-за большого количества припаркованных фур, рассказал собеседник агентства в правоохранительных органах.

По последним данным, в здании произошло обрушение кровли.

