Сотрудники ГИБДД Москвы выставили «живой щит» из своих патрульных автомобилей, чтобы задержать нарушителя. Об этом РИА Новости сообщили в пресс-службе ГУ МВД России по Москве в ночь на среду.

Инспекторы заметили  подозрительный автомобиль «Хенде» без номерных знаков  на Онежской улице на севере Москвы около 22:00. Водитель иномарки без номеров проигнорировал требования полицейских остановиться и решил скрыться, повредив несколько чужих машин.

Сотрудники пустились в погоню и были вынуждены блокировать нарушителя двумя служебными машинами. Эти автомобили также получили повреждения.

Оказалось, что мужчина ранее был лишен прав. Его задержали и отвезли на медицинское освидетельствование. «Квалификация его действиям будет дана после установления всех обстоятельств произошедшего», — добавили в пресс-службе.

Напомним, сотрудники ГИБДД нередко прибегают к технике «живого щита» для задержания нарушителей, однако чаще пользуются помощью обычных автолюбителей. Так, в декабре 2012 года сообщения о таком случае пришли из Екатеринбурга. В апреле некоторые блогеры рассказали о похожем происшествии на МКАД, но в ГИБДД информацию об искусственном заторе опровергли. Самый громкий случай произошел в марте 2010 года, когда сотрудники правоохранительных органов также пытались задержать подозреваемых, устроив заграждение из частных автомобилей с людьми. Тогда МВД принесло пострадавшим водителям извинения и пообещало отремонтировать их машины. Кроме того, командир 1-го спецполка ДПС лишился должности, а одного из инспекторов приговорили к году колонии-поселения за превышение полномочий.

