Большой затор образовался на трассе A1 в Австрии к западу от Вены после того, как произошло столкновение около 100 автомобилей, сообщает BBC News. В результате аварии, произошедшей из-за обрушившегося на страну снегопада, погиб как минимум один человек

Из-за снегопада трасса обледенела, что создало сложности водителям на автобане. В аварию одновременно попали 60 легковых машин и 40 грузовиков и фур, в длину цепочка врезавшихся автомобилей составила более 2 километров. Инцидент произошел у города Санкт-Пёльтен в провинции Нижняя Австрия.

26 марта на дорогах Австрии произошло еще несколько крупных происшествий. В провинции Штирия в двух автокатастрофах пострадали 29 человек, из них шестеро получили серьезные травмы. Движение на трассе A2 в провинции было остановлено в обоих направлениях.

В Сербии непогода привела к хаосу на границе с Венгрией, где в пробках и очередях застряли сотни грузовиков. Многочисленные аварии произошли в соседней Хорватии, а в Румынии снегопад привел к приостановке автомобильного сообщения в трех регионах.

Ситуация, аналогичная сербской, 24-26 января возникла и в России на украинской границе. Пограничный таможенный пункт Троебортное в Брянской области был временно закрыт, в результате чего в очереди оказались более 300 грузовиков с каждой из сторон.

