Главный редактор газеты «Московский комсомолец» Павел Гусев был переизбран председателем Союза журналистов Москвы. Участники съезда союза проголосовали за кандидатуру Гусева единогласно, сообщает «Интерфакс».

Ранее депутаты Госдумы на специальном заседании, посвященном газете «Московский комсомолец», потребовали лишить Павла Гусева должности главы Союза журналистов Москвы и членства в Общественной палате РФ. Депутаты рассмотрели скандал с публикацией про трех женщин — членов фракции «Единая Россия» и пришли к выводу, что «МК» во главе с Павлом Гусевым злоупотребляет правом СМИ на свободу слова. Однако тогда первый секретарь союза Людмила Щербина заявила, что хотя члены СЖМ собираются отдельно рассмотреть ситуацию с Гусевым, большая часть президиума уже выступила на стороне своего председателя.

Конфликт Госдумы с газетой «Московский комсомолец» начался с публикации статьи «Политическая проституция сменила пол» про карьеру Ольги Баталиной, Екатерины Лаховой и Ирины Яровой. Депутаты Госдумы сочли статью оскорбительной и потребовали от Гусева извинений, однако тот отказался их давать, предложив обиженным материалом людям обращаться в суд. Гусев также потребовал завести дело на депутата Андрея Исаева, публично заявившего, что автор и редактор статьи «жестко ответят» за нее.

Члены фракции «Единая Россия» не остановились на требовании отстранить Гусева от занимаемых должностей. Они также потребовали изучить вопрос публикации рекламы интим-услуг в «Московском комсомольце» и возможную публикацию заказных материалов в издании. Кроме того, депутаты заявили, что редакция «МК» должна вернуть Москве часть зданий, предоставленных ей столичными властями. Депутаты отметили, что газета сдает часть помещений в аренду, однако Москва не получает с этого никакой прибыли.

В начале этой недели группа петербургских депутатов направила письмо председателю Государственной Думы Сергею Нарышкину с просьбой прекратить нападки парламентариев на «Московский комсомолец».

Павел Гусев возглавляет Союз журналистов Москвы с 1991 года. В Союз журналистов Москвы, основанный в июне 1990 года, входят на настоящий момент 15 тысяч человек, работающих в прессе, информационных агентствах, на телевидении и радио, а также преподающих журналистику в московских ВУЗах.

