У жителя города Всеволожск Ленинградской области изъят арсенал, сообщается 27 марта на сайте областного ГУ МВД.

30-летний гражданин хранил в своем частном доме 8А по Банковской улице два пулемета «Дегтярева» калибра 7,62 миллиметра, четыре диска к этим пулеметам, авиационную пушку от самолета «Хенкель» немецкого производства, пистолет «Парабеллум», сигнальный пистолет «Вальтер» без номера, пистолет-пулемет, травматический пистолет, переделанный под стрельбу боевыми патронами, дополнительные вышибные заряды к минометным минам, запал взрывателя «Кавешникова» для ручных осколочных гранат.

Также в доме были обнаружены 37 патронов различного калибра и более 173 запчастей к оружию.

Владелец арсенала задержан. На него завели дело по 222-й статье УК РФ (незаконные приобретение, передача, сбыт, хранение, перевозка или ношение оружия, его основных частей, боеприпасов, взрывчатых веществ и взрывных устройств).

