
	Социальная сеть Facebook распространила заявление, в котором сообщила, что подверглась мощной атаке хакеров. 

Следы вмешательства в работу популярной социальной сети были обнаружены службой безопасности Facebook в январе. Некоторые сотрудники компании посещали веб-сайт разработчика мобильных приложений, и это привело к тому, что на ноутбуки сотрудников Facebook оттуда установились вредоносные программы. Отмечается, что ноутбуки были снабжены новейшей анти-вирусной программой.

Компания не нашла подтверждений того, что пользовательская информация пострадала во время взлома. Зараженные компьютеры были приведены в порядок, об инциденте было сообщено в правоохранительные органы.

Ранее в этом месяце международный разработчик антивирусного программного обеспечения ESET сообщил, что троянская программа похитила пароли более 16 тыс. пользователей социальной сети Facebook.

Чистая прибыль Facebook Inc. в 2012г. упала почти в 19 раз по сравнению с предыдущим годом и составила 53 млн долл. Прибыль на одну акцию составила 0,01 долл. За 2011г. чистая прибыль Facebook Inc. достигла 1 млрд долл., а прибыль на 1 акцию - 0,46 долл.	

