Парламент Кипра проверит финансовые операции чиновников в связи с подозрениями, что они выводили средства со счетов в местных банках незадолго до их закрытия, пишет Die Welt со ссылкой на информацию dpa. Кроме того, существует предположение, что некоторым вкладчикам удалось перевести крупные суммы из кипрских банков за границу уже после того, как финансовые учреждения были закрыты и система интернет-банкинга заблокирована.

Спикер парламента Яннакис Омиру потребовал предоставить ему список банковских операций, которые были произведены за прошедшие недели. В частности, он намерен выяснить, не воспользовались ли крупные чиновники инсайдерской информацией о готовящихся мерах, чтобы спасти свои деньги.

По информации источников из Центробанка Кипра, массовый отток денег заметили в ЕЦБ, так как кипрские банки запросили там намного большую сумму, по сравнению со снятой их клиентами в банкоматах.

Кипрские банки были закрыты с середины марта до тех пор, пока власти не определятся с новой системой контроля за финансовой сферой в обмен на помощь ЕС, МВФ и ЕЦБ. Европейские финансовые структуры согласились выделить Кипру десять миллиардов евро при условии реструктуризации банковской сферы страны. Ранее сообщалось, что власти намерены списать со счетов, превышающих 100 тысяч евро, около 40 процентов средств, однако 27 марта стало известно о возможном повышении этой планки до 80 процентов.

Кроме того, в будущем клиенты местных банков, вероятно, смогут снимать не больше определенной суммы в день и месяц. На данный момент в зависимости от банка клиенты могут снять в банкоматах не больше 100-120 евро в день. Ожидается, что финансовые организации Кипра откроются в четверг, 28 марта.

