В Подмосковье четверых курсантов Московского университета МВД и двух их друзей задержали по подозрению в похищении человека и вымогательстве. Об этом 27 марта сообщается на сайте МВД.

1 марта один из предполагаемых похитителей попал в ДТП в Одинцовском районе Подмосковья. По версии следствия, он позвал на помощь друзей и вместе с ними избил второго участника аварии. Затем потерпевшего насильно увезли в арендованный частный дом в Раменском районе.

Похитители позвонили отцу потерпевшего и потребовали выкуп в размере пять миллионов долларов. Отец обратился в полицию.

В результате подозреваемых задержали, а похищенного освободили. Задержанных курсантов отчислят из университета. В учебном заведении проводят проверку, по итогам которой будет наказан ряд должностных лиц.

