Мосгордума одобрила поправки в Кодекс об административных правонарушениях, предполагающие увеличение штрафов для водителей грузовиков за выезд на Московскую кольцевую автодорогу в дневное время. Как сообщает ИТАР-ТАСС, теперь законопроект должен подписать мэр Москвы Сергей Собянин, после чего документ вступит в силу 6 апреля 2013 года. Согласно поправкам, штрафы будут увеличены постепенно.

Как ожидается, с 6 апреля 2013 года размер штрафа за выезд на МКАД составит тысячу рублей, с 1-го по 31 мая он составит две тысячи рублей, с 1-го по 30 июня ─ три тысячи рублей, а с 1 июля ─ пять тысяч рублей. В настоящее время штраф за такое нарушение составляет 300 рублей. Аналогичные санкции будут применяться к водителям грузовых машин грузоподъемностью более тонны, въехавшим в пределы Третьего транспортного кольца.

1 марта 2013 года в Москве вступили в силу ограничения на выезд и движение транзитного грузового транспорта с разрешенной максимальной массой более 12 тонн по МКАД в дневное время ─ с 6:00 до 22:00 (с 1 апреля по 1 октября ─ с 6:00 до полуночи). Такой запрет был введен московскими властями для снижения нагрузки на кольцевую дорогу. С 1 мая текущего года действующий запрет станет жестче: он распространится на все грузовики с разрешенной массой более 12 тонн.

Законопроект о повышении штрафов для водителей грузовиков был внесен на рассмотрение Мосгордумы 11 марта 2013 года. Его автором является Собянин, по оценке которого действующий 300-рублевый штраф является недостаточным для того, чтобы заставить грузовой транспорт не выезжать на МКАД в дневное время.

