В Санкт-Петербурге приговорены к пожизненному заключению двое мужчин, совершившие серию нападений на инкассаторов. Об этом 27 марта сообщается на сайте Следственного комитета РФ.

Подсудимые Сергей Егоров и Максим Пономарев признаны виновными в бандитизме, убийствах, разбое, умышленном повреждении чужого имущества и незаконном обороте оружия.

Установлено, что Егоров и Пономарев создали банду в 1996 году. В настоящее время следствию удалось доказать причастность группировки к двум нападениям на инкассаторов. Во время первого нападения 8 июля 2005 года в помещении Северо-Западной акцизной таможни был убит один инкассатор, похищены 1,5 миллиона рублей и 200 тысяч долларов, а также автомат Калашникова и пистолеты ТТ и ИЖ-71. Во время второго нападения 28 декабря 2010 года у здания Локо-банка были убиты два инкассатора, а также свидетель, выгуливавший собаку. Добычей преступников стали 25 миллионов рублей.

В настоящее время следователи проверяют Пономарева и Егорова на причастность еще к трем нападениям, совершенным в 2002-2007 годах. Эти эпизоды выделены в отдельное производство. Ранее сообщалось, что в данных преступлениях, предположительно, участвовали и другие люди. Их личности пока не установлены.

Следователи отмечают, что Егоров и Пономарев уделяли много внимания конспирации. После преступления в 2010 году они распилили использованные автомат и пистолет и разбросали детали в разных районах Петербурга. Преступники старались осмотрительно тратить деньги, чтобы не вызывать подозрений у знакомых. В частности, один из них купил автомобиль в кредит, хотя имел возможность заплатить за него сразу.

Вычислили преступников в 2011 году. Ожидая инкассаторов у Локо-банка, они прятали оружие в детской коляске. Затем коляска была брошена на месте преступления. Следователям удалось установить, в каком магазине она была куплена. Продавцы вспомнили двух странных мужчин, которых интересовала в первую очередь закрытость коляски. Затем оказалось, что машина этих мужчин попала на запись камер видеонаблюдения.

