Полиция задержала главного инспектора столичной Госинспекции по контролю за использованием объектов недвижимости по подозрению во взяточничестве. Об этом сообщается на сайте ГУ МВД России по Москве.

Инспектор был задержан 27 марта в своем кабинете на улице Кржижановского с поличным — в момент получения 100 тысяч рублей. По данному факту проводится проверка, по окончании которой должно быть принято решение о возбуждении уголовного дела.

Ранее в отделение экономической безопасности и противодействия коррупции УВД по ЮЗАО Москвы обратился некий гражданин, рассказавший, что главный инспектор Госинспекции потребовал у него деньги за непринятие административных мер в связи с неким нарушением.

Имя задержанного не уточняется, однако на сайте московского правительства указано, что главой Госинспекции по контролю за использованием объектов недвижимости по ЮЗАО является Дребезгов Олег Юрьевич. Офис инспекции по ЮЗАО находится по адресу: улица Кржижановского, дом 20/30.

Согласно статье 290 УК РФ (дача взятки) сумма в 100 тысяч рублей квалифицируется как «значительная». Получение должностным лицом взятки в таком размере может быть наказано лишением свободы сроком до шести лет.

