Крупнейшая хакерская атака в истории снизила скорость передачи данных в интернете. Об этом 27 марта сообщает BBC News.

Как сообщает Business Insider, мишенью атаки стала компания Spamhaus — организация с офисами в Лондоне и Женеве, занимающаяся противодействием рассылке спама. Для этого Spamhaus ведет базу данных, в которую заносятся серверы, использующиеся для рассылки спам-сообщений. Также компания поддерживает несколько сервисов, блокирующих рассылки с подозрительных серверов.

27 марта стало известно, что серверы Spamhaus подверглись «крупнейшей DDoS-атаке в истории». Нападение началось в середине марта и, по всей видимости, продолжается до сих пор. Мощность DDoS-атак составляет 300 гигабит в секунду, при том, что мощности в 50 гигабит в секунду хватает для того, чтобы вывести из строя инфраструктуру крупной финансовой организации.

Как предполагают специалисты, вывод из строя блокировщиков Spamhaus сделал другие сайты в Сети более уязвимыми для DDoS-атак. В результате были затронуты миллионы компьютеров и серверов по всему миру.

Расследованием инцидента занимаются специалисты из пяти разных стран. Представители Spamhaus обвиняют в организации атак голландскую компанию Cyberbunker. Некоторое время назад Spamhaus заблокировала ее серверы в связи с подозрениями, что компания предоставляет хостинг спамерам. Представители Cyberbunker обвинили Spamhaus в злоупотреблении полномочиями.

В Spamhaus уверяют, что DDoS-атаки по заказу Cyberbunker организовали хакеры из России и ряда стран Восточной Европы.

