Совет директоров «Ростелекома» одобрил увольнение президента компании Александра Провоторова, контракт которого был рассчитан до 2015 года. Об этом сообщается в пресс-релизе оператора.

Новым главой компании стал Сергей Калугин, который в 2009-2012 годах являлся гендиректором «Национальных телекоммуникаций».

27 марта также стало известно, что «Ростелеком» определил стоимость ценных бумаг в рамках обратного выкупа: цена обыкновенной акции составит 136,05 рубля, привилегированной — 95,24 рубля.

Газета «Коммерсантъ» писала в номере от 27 марта, что Провоторову за досрочное расторжение контракта выплатят 280 миллионов рублей. Из этой суммы 200 миллионов рублей будут выплачены в качестве «золотого парашюта», а остальные средства бывший президент получит как годовую премию. Впрочем, источник «Интерфакса» близкий к «Ростелекому» после выхода статьи сообщил, что скорее всего бонус будет значительно скромнее. Официально информация о «золотом парашюте» не комментируется.

Российские деловые СМИ называют Провоторова человеком бывшего министра связи Игоря Щеголева. Позиции президента в «Ростелекоме» ослабли после того, как Щеголева в министерстве заменил  Николай Никифоров. При этом слухи о возможной отставке Провоторова ходили на рынке уже несколько месяцев. Накануне заседания совета директоров пресс-секретарь  Владимира Путина Дмитрий Песков заявил, что администрация президента согласовала кандидатуру Калугина.

