Международный трибунал по бывшей Югославии (МТБЮ) в Гааге приговорил двух бывших чиновников Республики Сербской к 22 годам лишения свободы каждого, сообщается на сайте трибунала. Министр внутренних дел республики Мико Станишич и его подчиненный Стоян Жуплянин признаны виновными в преступлениях, совершенных на территории Боснии и Герцеговины с апреля по декабрь 1992 года.

Станишич и Жуплянин, в частности, признаны виновными в преступлениях против человечества, массовых убийствах, пытках, незаконных арестах, грабежах, депортациях и иных преступных деяниях. Установлено, что преступления Станишича совершались в 20 районах Боснии, а Жуплянина - в восьми.

Трибуналом доказано, что чиновники создали организованную преступную группу, которая занималась тем, что насильственно перемещала не-сербов, в первую очередь, хорватов и боснийских мусульман с территории планируемого сербского государства.

Станишич и Жуплянин были вызваны в трибунал в  2005 и 1999 годах соответственно. Станишич сдался и перешел в распоряжение трибунала в сентябре 2008 года, а Жуплянин был арестован сербскими властями и направлен в Гаагу в июне 2008 года. Оба полностью отрицали свою вину.

Трибунал по чиновникам заседал в течение 354 дней, а в целом процесс растянулся с 14 сентября 2009 года по 1 июня 2012 года. В ходе процесса судьи опросили 199 свидетелей и изучили почти 4,4 тысячи улик.

Война в Боснии и Герцеговине длилась с весны 1992-го по конец 1995 года. В ходе конфликта все три стороны - сербы, хорваты и мусульмане создали властные структуры и вели вооруженную борьбу за контроль над территорией бывшей югославской республики. В результате войны погибло более 100 тысяч человек, а число беженцев превысило 2 миллиона человек.

