Адвокаты Джеймса Холмса, устроившего летом 2012 года стрельбу в кинотеатре в Колорадо, объявили о намерении их подзащитного заключить сделку со следствием и признать свою вину. Как сообщает 27 марта Associated Press, такой шаг даст Холмсу возможность избежать смертной казни.

Как отмечается, защита уже передала в суд соответствующее ходатайство. Как ожидается, прокуратура объявит о решении принять или отклонить его в ближайший понедельник, 1 апреля, после того как ее представители проведут консультации с родственниками жертв Холмса.

Как уточняет Agence France-Presse, в случае, если прокуратура пойдет на сделку, процесс над Холмсом продлится всего несколько дней, и стрелок будет приговорен к пожизненному заключению без права на досрочное освобождение.

24-летний Холмс устроил бойню в кинотеатре в пригороде Денвера 20 июля 2012 года на премьере фильма о Бэтмене. Он бросил в зал кинотеатра гранату со слезоточивым газом, после чего открыл огонь по посетителям из автоматического оружия, убив 12 человек и ранив еще 58. Сразу после этого он был задержан полицией.

В общей сложности Холмсу были предъявлены обвинения по 166 пунктам, в том числе, в убийствах первой степени (аналог умышленного убийства) и в покушениях на убийства.

Согласно законодательству штата Колорадо, смертная казнь может быть применена за убийство первой степени с отягчающими обстоятельствами. Между тем, с 1976 года, когда в США был отменен действовавший несколько лет мораторий на высшую меру наказания, в Колорадо был казнен лишь один человек.

