В подтопленной шахте в городе Осинники Кемеровской области в ночь на 28 марта нашли тело одного из четырех пропавших горняков. Об этом сообщает РИА Новости.

Как сообщили агентству в ГУМЧС по Кемеровской области, после того, как тело поднимут на поверхность, будет проведено опознание. В настоящее время работы по откачке воды из шахты «Осинниковская» продолжаются. Пропавшими без вести остаются еще трое горняков.

По факту гибели рабочего возбуждено уголовное дело по части 2 статьи 216 УК РФ (нарушение правил безопасности при ведении горных работ, повлекшее смерть человека).

Авария на шахте «Осинниковская» произошла вечером 26 марта. В газо-дренажный отсек на участке, где проводились плановые водоотливные работы, начала поступать вода. В шахте в это время находились 143 горняка, из них десять работали на аварийном участке.

После аварии из шахты была объявлена эвакуация. Трое рабочих получили легкие травмы.

Шахта «Осинниковская» принадлежит угольной компании «Южкузбассуголь», входящей в состав Evraz. На шахте добывают коксующийся уголь марки Ж.

