Водолазы не нашли осколков упавшего на территории Челябинской области метеорита на дне озера Чебаркуль. Об этом сообщили в пресс-службе регионального управления МЧС. Ранее считалось, что метеорит упал именно туда, образовав полынью. Об этом, в частности, заявлял губернатор Челябинской области Михаил Юревич. 

Отметим, что глава МЧС Владимир Пучков ранее заявлял, что  метеорит мог упасть в трех точках, а Чебаркуль является лишь гипотезой.

Ранее сообщалось, что вокруг полыньи на расстоянии 1,5 километра от берега диаметром около 8 метров сотрудниками МЧС были обнаружены мелкие обломки скальной породы. 

Метеорит упал на территории Челябинской области 15 февраля. В результате взрыва пострадали около 1200 человек. По словам губернатора области, материальный ущерб от случившегося превысил миллиард рублей. 

