В шахте «Алардинская» в Кемеровской области в четверг, 28 марта, произошел пожар, сообщает МЧС РФ.

В сообщении уточняется, что в шахте загорелась транспортная лента. В настоящее время из шахты эвакуируют более 500 горняков. По предварительным данным ведомства, жертв и пострадавших нет.

Это как минимум третья авария на шахте в Кемеровской области с начала 2013 года. В результате задымления, произошедшего 20 января на шахте № 7 Прокопьевского района области, погибли восемь человек. Кроме того, 26 марта произошла авария на шахте «Осинниковская». В результате подтопления гезо-дренажного отсека погиб один человек, еще трое числятся пропавшими без вести.

По данным газеты «Коммерсантъ» шахта «Алардинская» принадлежит ОАО «Южкузбассуголь» и обеспечивает сырьем Западно-Сибирский металлургический комбинат. Она находится в городе Осинники на юге Кузбасса. В 2011 году шахту уже эвакуировали из-за взрыва метана, а в 2007 — из-за задымления. Пострадавших в обоих случаях не было.

