Сотрудник ГИБДД ГУ МВД Москвы отказался от взятки в размере 45 миллионов рублей, сообщает 28 марта агентство «Интерфакс».

В пресс-службе ГУ МВД журналистам рассказали, что несколько месяцев назад 30-летний житель Дальнего Востока предложил высокопоставленному московскому гаишнику за 45 миллионов рублей незаконно поставить на учет примерно триста импортных грузовых автомобилей. Машины были ввезены в РФ с нарушением таможенного законодательства.

Сотрудник ГИБДД сообщил о предложении руководству. Ему порекомендовали для вида согласиться на взятку. На днях при передаче первого транша в размере 100 тысяч рублей взяткодатель был задержан.

Возбуждено дело по 291-й статье УК РФ (дача взятки).

