Ученые установили молекулярный механизм, при помощи которого инфузории Tetrahymena thermophila приобретают один из семи полов. Работа опубликована в журнале PLoS Biology, а ее краткое содержание приводит Nature News.

Как и у других инфузорий, у тетрахимены геном разделен на рабочую и архивную копии, которые содержатся в разных ядрах. Архивная копия передается потомству - в ней содержатся гены, необходимые для формирования всех семи полов, однако во время жизни одноклеточного эти гены «молчат».

Ученые установили, что у молодых инфузорий принадлежность к одному из типов спаривания определяется случайно в ходе вырезания «лишних» генов из рабочей копии генома. При этом из цепочки генов, при помощи рекомбинации удаляются все гены, кроме последней пары, которая и определяет пол. Оставшиеся гены кодируют белковый комплекс, расположенный на поверхности клетки. Во время спаривания он способен связываться со всеми шестью разновидностями своего типа - кроме своего собственного.

Сложное наследование пола у терахимен было известно очень давно, однако механизмы, лежащие в его основе, до сих пор были не ясны. Эти одноклеточные инфузории являются важными объектами для молекулярных биологов: многие молекулярные механизмы впервые были открыты именно на их ДНК.

