При сохранении текущих тенденций в экономике России рост ВВП по итогам 2013 года составит менее трех процентов. Как сообщает «Интерфакс», об этом заявил заместитель министра экономического развития России Андрей Клепач.

По его словам, ведомство намерено понизить прогноз по росту российской экономики. Уточненный прогноз будет представлен в начале апреля. Клепач объяснил, что если прогнозировать по экстраполяции (метод статистики, при котором предыдущие тенденции переносятся на будущее), то рост экономики будет менее трех процентов.

При этом 22 марта Клепач заявлял, что ведомство может повысить прогноз по цене нефти, являющейся одним из основных экспортных товаров России. Прогноз может быть повышен до 106-107 долларов за баррель против действующих 97 долларов.

Текущий прогноз Минэкономразвития предусматривает рост российской экономики в 2013 году на 3,6 процента. В первой половине года рост должен был составить 2,4 процента.

В начале 2013 года в России был зафиксирован спад ВВП. По итогам января экономика по сравнению с аналогичным периодом прошлого года выросла на 1,6 процента, а в феврале — на 0,1 процента. Однако с учетом календарного и сезонного факторов ВВП страны не растет, а падает; в январе 2013 года по сравнению с декабрем 2012-го экономика сократилась на 0,3 процента, а в феврале по сравнению с январем — на 0,1 процента.

Президент России Владимир Путин неоднократно говорил, что для устойчивого развития стране необходим экономический рост в 5-6 процентов в год.

В 2012 году ВВП России увеличился на 3,4 процента. В 2010-2011 годах экономика страны росла на 4 и 4,3 процента соответственно, а до экономического кризиса 2008-2009 годов российский ВВП России увеличивался в среднем на 7-8 процентов в год. В 2008 году экономика страны выросла на 5,6 процента, в 2009-м — упала на 7,9 процента.

