В одной из дочерних организаций «Газпрома» выявлена схема уклонения от уплаты налогов на сумму более 182 миллионов рублей. Об этом сообщается в официальном пресс-релизе МВД России.

В сообщении МВД уточняется, что в противоправной деятельности подозревается группа лиц из числа бывших руководителей и работников компаний «Торговый дом "Русь-газ"» и «Кавказтрансгаз» (сейчас называется «Газпром трансгаз Ставрополь»).

Как сообщили в пресс-центре МВД агентству «Интерфакс», в связи с обнаруженными нарушениями в офисах и дома у подозреваемых были проведены обыски. Имена подозреваемых не называются.

Схема уклонения от уплаты налогов была выявлена Главным управлением экономической безопасности и противодействия коррупции (ГУЭБиПК) МВД. Сотрудники ГУЭБиПК установили, что две упомянутые компании заключили договор, по которому в «Торговый дом "Русь-газ"» было передано невостребованное в производстве имущество «Кавказтрансгаза»  на сумму более миллиарда рублей. Однако реальная рыночная стоимость имущества не превышала 200 миллионов рублей.

После этого компании оформили договор на поставку в «Кавказтрансгаз» расходных материалов по завышенным ценам, для чего привлекли подконтрольную фирму «Промтехсервис». Последняя якобы осуществила через посредников указанные закупки, однако выяснилось, что они совершались только на бумаге. В итоге «Торговый дом "Русь-газ"» внесла в налоговые декларации недостоверные сведения о суммах НДС, предъявленных к оплате по фиктивным документам от «Промтехсервиса».

«Газпром трансгаз Ставрополь» является одной из многочисленных «дочек» «Газпрома». Компания считается одним из старейших и крупнейших предприятий в составе газового концерна. «Газпром трансгаз Ставрополь» транспортирует и поставляет газ потребителям юга России, странам Закавказья и в Турцию.

«Торговый дом "Русь-газ"» входит в список аффилированных с «Газпромом» структур. В списке, размещенном на сайте газового концерна, говорится, что доля «Газпрома» в этом ЗАО составляет 17 процентов.

