Роспотребнадзор разрешил производителям грузинских вин «Киндзмараули Марани» и «Винному дому Дугладзе» поставлять продукцию в Россию. Об этом, как сообщает «Интерфакс», заявил глава ведомства Геннадий Онищенко.

«Принципиально вопрос решен. Им можно готовить промышленные партии», — сообщил Онищенко. По его словам, в России на эти предприятия зарегистрированы более 40 образцов алкогольной продукции.

На сайте «Киндзмараули Марани» указано, что компания начала работу в 2000 году; к 2005 году производитель построил собственный винный завод. Сейчас у «Киндзмараули Марани» 23 вида вин, в том числе Саперави и Хванчкара. Информация о компании «Винный дом Дугладзе» в Рунете отсутствует. Ранее сообщалось, что разрешения на поставку грузинского вина пытается добиться «Винная компания Дугладзе».

В 2006 году на фоне политического конфликта Москвы и Тбилиси в России было введено эмбарго на поставки грузинских вин. Официально запрет объясняли претензиями к качеству продукции. В ноябре 2012 года в российском МИДе заявили, что стороны готовы обсудить возобновление поставок грузинского вина в РФ.

К весне этого года Роспотребнадзор провел инспекцию и выдал 36 алкогольным компаниям из Грузии разрешения на предоставление образцов продукции для регистрации в России. В начале этой недели ведомство сообщило, что документы и образцы для регистрации предоставили только два производителя вин.

