Сирийские повстанцы утром 28 марта нанесли минометный удар по кампусу дамасского университета, сообщает BBC News со ссылкой на сообщения правительственного телевидения этой страны.

Согласно переданной информации, жертвами обстрела стали как минимум 12 студентов и преподавателей, находившихся на территории архитектурного факультета и в местной столовой. Число людей, получивших ранения, не уточняется.

Источники, близкие к повстанцам, подтвердили факт минометного обстрела, однако подробностей произошедшего раскрывать не стали.

В последние дни оппозиционеры все чаще стали прибегать к тактике минометных обстрелов центра сирийской столицы. Так, несколько человек были убиты во время обстрела центральной площади Омейядов.

Сам обстрел, заснятый на видео, выглядел так:

А его последствия в центре Дамаска так:

Повстанцы утверждали, что обстреляли один из штабов сил безопасности Сирии, но правительство объявило, что жертвами обстрела стали простые прохожие.

Ситуация в Дамаске и вокруг него в последние дни становится все более напряженной. Так, 28 марта повстанцам удалось сбить иранский транспортный самолет, доставлявший оружие в Сирию. По заявлениям оппозиции, лайнер упал на терминал дамасского аэропорта, став причиной сильного пожара.

