Президент Кипра Никос Анастасиадес решил сократить собственную зарплату на 25 процентов в знак солидарности с населением, которое пострадало от финансового кризиса. Об этом сообщает Agence France-Presse со ссылкой на заместителя секретаря президента Константиноса Петридеса.

Кроме того, зарплаты членов кабинета министров государства будут снижены на 20 процентов. Также Анастасиадес и члены правительства отказались от тринадцатой зарплаты.

В 2010 году президент Кипра и министры уже снижали себе зарплаты на десять процентов. На тот момент пост президента занимал Димитрис Кристофиас, и его зарплата составляла 145 тысяч евро в год.

Кипрская экономика находится в кризисе из-за убытков финорганизаций, которые серьезно пострадали от тяжелой финансовой ситуации в Греции. На балансах банков Кипра находились крупные пакеты греческих гособлигаций, и падение стоимости ценных бумаг привело к значительным потерям кредитных организаций. Власти Кипра договорились о получении антикризисной помощи на десять миллиардов евро от ЕС, МВФ и Европейского ЦБ, однако взамен были вынуждены провести реструктуризацию банковской системы.

Изначально на Кипре планировали ввести единовременный сбор со всех счетов, открытых в местных банках, однако эту меру заблокировал парламент и раскритиковали как в самой стране, так и за рубежом, в том числе в России. В результате было решено, что крупнейшие банки Кипра — Bank of Cyprus и Cyprus Popular Bank (Laiki Bank) — будут частично объединены, после чего с депозитов более чем на сто тысяч евро будет списано от 40 до 80 процентов средств.

Опасаясь резкого оттока средств со счетов в кипрских банках, правительство приостановило работу банков почти на две недели. Открылись кредитные организации только 28 марта, однако на операции с валютой и получение наличных введены жесткие ограничения. Так, через банкоматы можно снимать не более 300 евро в сутки, за рубеж можно вывозить не более тысячи евро наличными, а за рубежом снимать со счета не более чем пять тысяч евро в месяц.

Как передавало РИА Новости со ссылкой на неназванные источники на рынке, после открытия кипрских банков ряд российских компаний, использующих в работе офшоры на Кипре, начали пытаться вывести расчетные счета за пределы Кипра. Однако пока они столкнулись с трудностями, так как в некоторых других странах введены ограничения на перевод средств с Кипра. В частности, 26 марта ЕЦБ потребовал у властей Латвии не принимать выводимые с Кипра средства российских компаний.

