Новым генеральным директором британской контрразведки MI5 станет Эндрю Паркер, с 2007 года занимающий должность заместителя главы спецслужбы. Об этом, как сообщает «Би-Би-Си», заявила 28 марта министр внутренних дел Великобритании Тереза Мэй.

50-летний Паркер проработал в MI5 тридцать лет, занимаясь, в частности, борьбой с организованной преступностью, а также с терроризмом на Ближнем Востоке и в Северной Ирландии.

По словам главы британского МВД Терезы Мэй, Паркер обладает «богатым опытом и знаниями».

Ранее на прошлой неделе было объявлено об отставке главы спецслужбы сэра Джонатана Эванса за окончанием срока полномочий. Эванс служил в MI5 в течение 33 лет, с 2007 года занимая пост главы ведомства. Срок его контракта истекает в апреле.

