
	В ночь на субботу, 16 февраля, на северо-западе Москвы произошел пожар в жилом доме. В результате возгорания погибли три человека, сообщает МЧС России.

Возгорание произошло в 00:22 мск на четвертом этаже кирпичного жилого здания по адресу ул.Зорге, д.14. Через десять минут на место прибыли пожарные. В ходе тушения пожара спасатели обнаружили три тела погибших. 

Пожарным также удалось спасти двоих человек с вышележащих этажей. На месте работают пожарные подразделения МЧС России.

Напомним, что в среду, 13 февраля, на юге Москвы произошел пожар в жилом доме. Загорелась квартира в доме на Нагорном бульваре. Площадь возгорания составила 25 кв.м. Пожарным пришлось эвакуировать жильцов из соседней квартиры. Когда огонь был ликвидирован, в сгоревшей квартире пожарные обнаружили тело мужчины.	

