В здании Российского университета театрального искусства (ГИТИС) в центре Москвы вечером 28 марта начался пожар. Об этом сообщает ИТАР-ТАСС со ссылкой на столичное управление МЧС. Пострадавших нет.

Спасатели оценили площадь пожара в 300 квадратных метров, затем она возросла до 500. В то же время анонимный источник правоохранительных органах сообщил «Интерфаксу», что площадь пожара составляет от 500 до 700 квадратных метров.

У здания открытым огнем горит крыша, огонь также распространился на чердак, где находятся гримерные и костюмерная. В настоящий момент пожару присвоена вторая (из пяти) категория сложности. Информации о причинах возгорания не поступало.

Здание ГИТИСа, одного из крупнейших театральных вузов в мире, располагается по адресу Малый Кисловский переулок, 4, в трехэтажном особняке первой половины XVIII века. По данным собеседника «Интерфакса», движение по переулку перекрыто. Кроме того, ограничен проезд по Большой Никитской улице. В тушении участвуют 20 пожарных расчетов.

