С космодрома «Байконур» к Международной космической станции стартовал космический корабль «Союз ТМА-08М», на борту которого находится экипаж очередной экспедиции. Как сообщает официальный сайт Роскосмоса, ракета-носитель «Союз-ФГ» стартовала 29 марта в 00:43 по московскому времени.

Спустя девять минут корабль отделился от ракеты-носителя и вышел на расчетную орбиту.

На борту «Союза» находятся российские космонавты Павел Виноградов и Александр Мисуркин, а также американский астронавт Кристофер Кэссиди. Планируется, что они будут находиться на Международной космической станции в течение 168 суток.

Стыковка «Союза» с МКС намечена на 06:32 29 марта. Запуск корабля с экипажем впервые в истории проводится по так называемой «короткой» схеме, когда время полета корабля от космодрома до станции составляет шесть часов, а не двое суток, как было ранее. До этого «короткая схема» была успешно опробована при полетах к МКС грузовых кораблей.

