Пожар в здании Российского университета театрального искусства потушен. Об этом сообщат «Интерфакс» со ссылкой на источник в правоохранительных органах.

По словам источника, открытое горение было ликвидировано в 02:10 пятницы по московскому времени. Он уточнил, что проливка в настоящее время продолжается, а полная проверка помещений здания на предмет наличия очагов возгорания может занять еще несколько часов.

Как сообщает РИА Новости со ссылкой на ГУ МЧС по Москве, в результате пожара никто не пострадал. Общая площадь возгорания составила 500 квадратных метров.

Сигнал о пожаре в здании ГИТИСа поступил в 22:54 четверга, к моменту прибытия пожарных его площадь уже составляла 300 квадратных метров. Позже студенты университета сообщали, что еще за два часа до пожара в здании ощущался запах гари и сработала сигнализация, однако это оставили без внимания. В МЧС, в свою очередь, эти заявления опровергли.

Согласно предварительным данным, причиной пожара могло стать короткое замыкание электропроводки. В МЧС сообщили, что в 2012 году Госпожарнадзор в ходе проверки здания выявил ряд нарушений противопожарной безопасности.

