США осудили «беспрецедентную» череду проверок, прошедших в некоммерческих организациях в России. Как сообщает 28 марта Agence France-Presse, представитель Госдепартамента Виктория Нуланд высказала опасение, что инспекции направлены на подрыв деятельности в России гражданского общества.

По словам официального представителя американского внешнеполитического ведомства, масштаб проверок внушает опасение, что в стране началась «своего рода охота на ведьм».

Нуланд высказалась также против принятых в 2012 году законов, регулирующих деятельность НКО, назвав их «крайне ограничительными». По ее словам, новые нормы ограничивают свободу гражданского общества и в результате «направляют российскую демократию по ложному пути». Речь идет о так называемом законе об «иностранных агентах», вступившем в силу в ноябре 2012 года, а также отдельных пунктах действующего с 1 января 2013 года «антимагнитского закона».

Нуланд также подчеркнула, что после закрытия российского представительства Агентства США по международному развитию (USAID), США продолжают поддерживать в России отдельные проекты. При этом она не стала уточнять, какие именно организации и программы получают американское финансирование, чтобы «не подвергать их опасности».

Массовые проверки НКО, — включая как местные организации, так и российские отделения международных структур, — начались 21 марта. За неделю инспекции прошли в 24 регионах страны и затронули более 90 НКО, включая «Мемориал», «Агору», Amnesty International, «Общественный вердикт», «Гражданское содействие» и московские офисы Human Rights Watch и Transparency International.

Проверки проходят с участием Генпрокуратуры, министерства юстиции, МЧС, Роспотребнадзора и налоговых органов. В Минюсте их объяснили необходимостью установить, какие организации следует зарегистрировать как «иностранных агентов». В соответствии с законом об НКО, организации, получающие финансирование из-за рубежа, должны зарегистрироваться в соответствующем списке. На данный момент в нем не числится ни одна НКО, а все попытки включить какую-либо организацию в реестр были пресечены Минюстом.

В то же время в Генпрокуратуре нашли другое объяснение череде инспекций: 28 марта в ведомстве заявили, что НКО проверяют на исполнение законодательства о противодействии экстремистской деятельности. По словам официального представителя ведомства Марины Гридневой, основанием для проверок стала информация о продолжении деятельности запрещенных организаций, а также создании новых организаций ультранационалистической и радикальной религиозной направленности.

