Следственный комитет России 29 марта возбудил уголовное дело о мошенничестве против должностных лиц ФСИН, ответственных за создание системы электронного мониторинга подконтрольных лиц (СЭМПЛ) — так называемых электронных браслетов. Об этом сообщается на сайте СК. По данным следствия, чиновники не провели открытый аукцион и заключили государственные контракты между собой.

Следователи установили, что, выполняя постановление правительства о создании СЭМПЛ, служащие ФСИН действовали в интересах подконтрольного им предприятия «Центр инженерно-технического обеспечения и связи» (ЦИТОС). Именно эта организация получила в 2010 году контракт на поставку устройств СЭМПЛ, хотя у нее тогда не было необходимого для этого оборудования, и во ФСИН об этом знали.

Фактически выполнять большую часть работ по производству необходимых ФСИН устройств пришлось сторонним организациям, которые привлекал ЦИТОС, что привело к завышению реальной стоимости продукции, в итоге она превысила 1,65 миллиарда рублей. Кроме того, чиновники намеренно завысили потребность в оборудовании СЭМПЛ: из 23,9 тысячи закупленных браслетов реально использовались только 9,3 тысячи. При этом выяснилось, что закупленные браслеты не имели элементов для обработки сигналов ГЛОНАСС, что сделало устройства фактически непригодными для использования по назначению.

Уголовное дело возбуждено по части 4 статьи 159 УК (Мошенничество, совершенное организованной группой либо в особо крупном размере). Имена фигурантов уголовного дела Следственный комитет не называет, сейчас следователи устанавливают круг лиц, причастных к преступлению. В феврале, когда стало известно о проверках во ФСИН, сообщалось, что подписи под документами о закупках неработающих браслетов ставили бывший глава ФСИН Александр Реймер, уволенный летом 2012 года, и его заместитель Николай Криволапов, которого уволили 25 февраля 2013 года.

6 марта Счетная палата заявила, что общий ущерб от выявленных нарушений при проведении госзакупок во ФСИН оценивается в 3,7 миллиарда рублей. Помимо браслетов, речь шла о неэффективном расходовании средств на содержание объектов ФСИН. Между тем действующий глава службы Геннадий Корниенко ранее заявил, что общий объем выявленных в 2012 году нарушений составляет десять миллиардов. Сообщалось, в частности, что во ФСИН выявлены нарушения при закупке продовольствия для колоний.

