Глава Роскосмоса Владимир Поповкин заявил, что ракеты-носители «Протон» будут выведены из эксплуатации после 2020 года. По словам Поповкина, на смену им должны прийти ракеты «Ангара», сообщает РИА Новости.

Вывод носителей из эксплуатации начнется после того, как штатно заработает семейство ракет-носителей «Ангара», заявил Поповкин. Он напомнил, что универсальный ракетный модуль нового носителя предполагает создание ракет разного класса, в том числе тяжелой модификации, которая придет на смену используемым в настоящее время ракетам «Протон-М».

Замена «Протонов» также может помочь уладить ряд разногласий с Казахстаном, который выступает против запуска этих ракет с космодрома Байконур. В качестве топлива во всех ступенях «Протона» используется токсичный гептил. После падения ракеты и разлива топлива в 2007 году Казахстан выставил России счет в 8,5 миллиона долларов в качестве возмещения ущерба.

Семейство ракет-носителей «Ангара» разрабатывается с учетом вопросов экологичности — в качестве топлива в новых ракетах будут использоваться вещества на основе керосина, который является более безопасным. В качестве окислителя используется жидкий кислород. Ведется разработка семи различных классов ракет «Ангара» с полезной нагрузкой на низкой орбите от 2 до 50 тонн (полезная нагрузка «Протон-М» — 23 тонны). Первый запуск ракеты «Ангара» тяжелого класса запланирован на 2013 год.

Первый запуск ракеты-носителя «Протон-К» состоялся в 1967 году. С 2001 года использовалась улучшенная модификация — «Протон-М». Ракета используется для выведения на орбиту российских и международных космических аппаратов. С запусками, в которых использовались ракеты «Протон» связывают череду неудач Роскосмоса на протяжении 2010-2012 годов.

