Сотрудник МВД, которого считают виновником крупного ДТП в Вологодской области, задержан в рамках уголовного дела. Об этом 29 марта сообщается на сайте областного управления СК.

Следствие будет ходатайствовать об аресте 43-летнего полицейского. Ему предъявят обвинение по пятой части 264-й статьи УК РФ (нарушение лицом, управляющим автомобилем, правил дорожного движения, повлекшее по неосторожности смерть двух или более лиц).

Авария произошла 28 марта в 24 километрах от Череповца. По информации следствия, полицейский, направлявшийся в служебную командировку, выехал на ВАЗ-2115 на встречную полосу. ВАЗ столкнулся с фурой Scania, которая в результате врезалась в автобус Hyundai, перевозивший воспитанников детского дома из Санкт-Петербурга.

В результате аварии погибли шесть человек: оба водителя фуры, оба водителя автобуса и два воспитателя детского дома. Ранения получили 24 человека. По информации РАПСИ, 21 из них — дети. Пятеро раненых доставлены вертолетом в Петербург, остальные 19 размещены в больницах Череповца. Не пострадали в ДТП всего четыре детдомовца, их временно разместили в санатории «Адонис».

