Оппозиционеру Леониду Развозжаеву вызвали «скорую помощь» в Басманный суд Москвы, где рассматривалось ходатайство следствия о продлении ареста обвиняемому, сообщает «Интерфакс». Врачи уже зашли в здание суда. Оппозиционер жаловался на ухудшившееся самочувствие.

Вместе с тем всех сторонников арестованного активиста и журналистов из суда выгнали, заявив, что инстанция работает до 16:45. Сотруднику «Интерфакса», по его словам, судебные приставы разбили часы.

29 марта Басманный суд продлил срок ареста Развозжаева до 6 августа 2013 года. Вместе с тем срок следствия по объединенному делу против оппозиции продлен до 17 октября 2013 года.

Леонид Развозжаев обвиняется в подготовке массовых беспорядков в РФ, а также подозревается в незаконном пересечении российско-украинской границы и ложном доносе. В подготовке массовых беспорядков также обвиняются оппозиционеры Сергей Удальцов и Константин Лебедев, а вместе с ними грузинский политик Гиви Таргамадзе. Следователи считают, что беспорядки должен был спонсировать Таргамадзе. Дело возбудили по факту их переговоров, которые якобы прошли в Минске в июне 2012 года.

9 марта 2013 года следователь на заседании суда неожиданно заявил, что все четверо причастны к подготовке беспорядков на Болотной площади в мае. Дело о столкновениях на Болотной расследуется вместе с делом о подготовке беспорядков.

