
	Предварительные итоги первого тура президентских выборов на Кипре свидетельствуют о том, что ни одному из кандидатов не удалось преодолеть 50-процентный порог. По этой причине в стране пройдет второй тур президентских выборов, он назначен на 24 февраля, передает Би-би-си. 

Кандидат от правоцентристской партии ДИСИ (Демократический сбор) Никос Анастасиади заручился поддержкой 45,46% избирателей. Его главный соперник, представитель левой партии АКЭЛ Ставрос Малас, набрал 26,91%. 

На данный момент ЦИК Кипра обработал 99,8% бюллетеней. Явка на президентских выборах превысила 80%. 

Необходимость проведения второго тура вынудит международных кредиторов отложить решение вопроса о выделении очередного транша. Кипр и представители Евросоюза и МВФ должны подписать меморандум о финансовой поддержке островного государства.	

