Власти КНДР объявили, что вступают в «состояние войны» с Южной Кореей. Об этом утром в субботу, 30 марта, сообщает Reuters со ссылкой на северокорейское Центральное телеграфное агентство (ЦТАК).

По данным Agence France-Presse, в заявлении, распространенном во всех государственных органах и учреждениях КНДР, говорится, что отныне «все вопросы между двумя Кореями будут решаться согласно условиям военного времени».

В заявлении сообщается также, что любые провокации на границе двух государств приведут к «полномасштабному конфликту и ядерной войне».

Агентство напоминает, что формально Северная и Южная Кореи и так пребывали в состоянии войны, поскольку корейская война 1950-53 годов закончилась подписанием перемирия, а не мирного договора.

Ранее в марте Пхеньян заявлял, что разрывает мирные соглашения, подписанные с Сеулом, в знак протеста против совместных военных учений Южной Кореи и США.

26 марта власти КНДР заявили, что готовится возможный ракетный удар по материковой части США, а также по американским военным базам в Тихом океане. 29 марта северокорейский лидер Ким Чен Ын подписал приказ о приведении ракетных войск в состояние готовности.

