Взрыв произошел утром в субботу, 30 марта, в шахте «Бабао», расположенной в провинции Цзилинь на северо-востоке Китая. Как сообщает Agence France-Presse со ссылкой на китайские государственные СМИ, в результате погибли 28 человек.

По данным агентства «Синьхуа», которое ссылается на представителя бюро по надзору за безопасностью труда провинции Цзилинь, еще 13 человек удалось спасти.

По предварительным данным, в шахте взорвался газ.

Китай является крупнейшим в мире потребителем угля, который покрывает 70 процентов потребностей государства в энергии. Вместе с тем, китайские шахты являются одними из самых опасных в мире. Согласно официальным данным, за 2011 год в результате аварий на шахтах в Китае погибли 1973 человека.

