Умер актер Валерий Золотухин. Об этом в эфире «Эха Москвы» рассказал глава департамента культуры Москвы Сергей Капков.  Ему был 71 год.

Золотухин скончался утром 30 марта в больнице, рассказал «Интерфаксу» артист театра на Таганке Феликс Антипов.

Как сообщается на сайте театра, спектакли на основной сцене 30 и 31 марта отменены. День и время гражданской панихиды по актеру пока что неизвестны. По словам друзей Золотухина, передает «Интерфакс», его похоронят на Алтае.

О том, что Золотухин находится в реанимации, стало известно 5 марта. Тогда же он покинул должность художественного руководителя театра на Таганке, которую занимал с 2011 года. После того как актеру поставили диагноз «опухоль мозга», его поместили в Российский центр рентгенорадиологии, где он и наблюдался вплоть до своей смерти. Врачи оценивали состояние Золотухина как стабильно тяжелое, отмечает РИА Новости. Последние две недели актер находился в состоянии медикаментозной комы.

Валерий Золотухин родился 21 июня 1941 года в селе Быстрый Исток Алтайского края. В 1964 году он окончил ГИТИС, после чего год проработал в театре имени Моссовета. С 1964 года Золотухин играл в театре на Таганке, а в 1965 году стал известен и как актер кино. Всего Золотухин снялся более чем в 90 фильмах и сериалах, среди них — «Бумбараш», «Чародеи», «Хозяин тайги», «Жизнь и необычайные приключения солдата Ивана Чонкина», «Ночной дозор» и другие.

