Два человека погибли и еще пятеро получили ранения различной степени тяжести в результате взрыва гранаты в поселке Новая Игирма Нижнеилимского района Иркутской области. Об этом агентству «Интерфакс» рассказал в ночь на воскресенье начальник пресс-службы ГУ МВД России по Иркутской области Герман Струглин.

Инцидент произошел в прихожей бара «Каламбур» около 4:30 воскресенья по местному времени (23:30 субботы по московскому). Там между двумя группами мужчин возник конфликт, в ходе которого один из участников перепалки взорвал гранату.

Мужчина, который взорвал гранату, погиб. Струглин уточнил, что один человек скончался на месте, а второй умер по дороге в больницу. Всего в «Каламбуре» находились 15 человек, поэтому количество пострадавших может возрасти до десяти, добавил собеседник агентства.

Сотрудники полиции оцепили территорию вокруг бара и пытаются установить обстоятельства происшествия. О возможных причинах конфликта, который привел к взрыву и человеческим жертвам, не сообщается.

Аналогичный случай произошел в начале марта в Приморском крае. Там во время распития спиртных напитков в поселке Духовское Спасского района один из участников застолья при демонстрации гранаты, которая, по его словам, была учебной, сорвал чеку и взорвал ее. Погибли двое 25-летних мужчин, в том числе и взорвавший гранату, а девушка 25 лет и двое мужчин в возрасте 34 и 20 лет попали в больницу. 

