Выборы мэра начались в подмосковном Жуковском утром 31 марта. По состоянию на 8:30 открылись все 52 избирательных участка, сообщили агентству «Интерфакс» в Мособлизбиркоме.

«Слава богу, все идет в штатном режиме», — заявил председатель областной комиссии Ирек Вильданов. Голосование продлится до 20:00.

На пост градоначальника в Жуковском претендуют 11 кандидатов. Победителем станет тот, кто наберет простое большинство голосов.

В списки избирателей внесены около 80 тысяч человек, ожидается, что в выборах поучаствуют не менее 40 процентов. За ходом волеизъявления, по сведениям Вильданова, планируют следить до тысячи наблюдателей. Обеспечивать безопасность в день голосования будут 600 сотрудников органов внутренних дел Московской области, в том числе 50 сотрудников ОМВД России по городу Жуковский и 450 сотрудников приданных сил, уточняет РИА Новости.

В Жуковском проводятся досрочные выборы мэра, так как бывший градоначальник Александр Бобовников в конце января 2013 года подал в отставку. Это произошло после того, как его вызвал и.о. губернатора Подмосковья Андрей Воробьев и объяснил, что чиновник утратил доверие жителей города.

