Спасатели обнаружили тело последнего из четырех горняков, погибших в результате подтопления на шахте «Осинниковская» в Кемеровской области. Об этом в воскресенье, 31 марта, сообщает МЧС.

Ведомство отмечает, что восстановительные работы в шахте продолжаются. Как уточняет РИА Новости со ссылкой на пресс-службу регионального управления МЧС, тело горняка пока не поднято на поверхность.

Подтопление шахты «Осинниковская» произошло 26 марта. Во время плановых водоотливных работ в газодренажный штрек стала поступать вода. Из шахты эвакуировали 139 горняков, еще четверо числились пропавшими без вести. По факту происшествия возбуждено уголовное дело о нарушении техники безопасности, приведшем к гибели человека.

Вскоре после подтопления «Осинниковской» произошла авария еще на одной шахте в том же городе. На шахте «Алардинская» произошел пожар, из-за которого пришлось эвакуировать более 500 горняков, пострадавших не было. Обе шахты входят в компанию «Южкузбассуголь», которую контролирует Evraz. 

