В Сретенске в ночь на 31 марта пьяный сотрудник полиции насмерть сбил школьницу. Об этом сообщается на сайте ГУ МВД по Забайкальскому краю.

Ученица восьмого класса одной из местных школ шла вдоль проезжей части по ходу движения. От полученных травм она скончалась на месте.

Совершив правонарушение, водитель скрылся с места ДТП, однако его личность удалось установить примерно в течение часа. Поднятые по тревоге сотрудники ГИБДД ввели в действие план «Перехват». Нарушителя задержали и освидетельствовали — было установлено, что уровень алкоголя в его крови составляет 0,6 промилле. У полицейского изъят автомобиль «Тойота Клюгер» со следами наезда. На момент ДТП сотрудник полиции находился в очередном отпуске.

По инциденту начата служебная проверка. Уже известно, что провинившийся сотрудник будет уволен из МВД, а его непосредственным руководителям и другим ответственным полицейским начальникам вынесены строгие выговоры. О возбуждении уголовного дела пока не сообщается.

