Следствие возбудило дело о получении крупной взятки в отношении проректора по экономике Московского энергетического университета (МЭИ) Евгения Довганя и его подчиненного Андрея Калашникова. Об этом в воскресенье, 31 марта, сообщил официальный представитель Следственного комитета Владимир Маркин.

Следствие считает, что Довгань за взятку в 155 тысяч рублей сдал в месячную аренду коммерческой фирме принадлежащие вузу помещения, не оформив соответствующий договор. Его подчиненного подозревают в посредничестве в получении взятки.

По версии следствия, Калашников 28 марта встретился с гендиректором фирмы в кафе, получил деньги и привез Довганю. После этого обоих фигурантов дела задержали. При этом следователи полагают, что такие взятки Довгань при посредничестве Калашникова получал от фирмы регулярно.

В настоящее время задержанные находятся под подпиской о невыезде. Им грозит до 12 лет лишения свободы.

В середине марта в МЭИ сменился ректор. Сергей Серебрянников, возглавлявший вуз с 2005 года, был отправлен в отставку. Его обязанности временно исполняет Николай Рогалев. Как сообщило тогда РИА Новости со ссылкой на источники в МЭИ, перед увольнением Серебрянникову объявили выговор в связи с нарушениями, найденными в вузе Счетной палатой. Претензии контрольного органа были связаны в том числе и со сдачей предпринимателям в аренду помещений без заключения договора. Нанесенный бюджету ущерб оценили более чем в 18 миллионов рублей.

В начале марта при получении взятки в семь миллионов рублей был задержан ректор Государственного университета управления (ГУУ) Виктор Козбаненко. Вскоре после этого следователи сообщили о задержании еще двух фигурантов дела, имена которых не назывались. Кроме того, обыски прошли в кабинете замглавы министерства образования Марата Камболова, однако оснований для его привлечения к уголовному делу обнаружено не было.

