
	На Кипре проходят выборы президента страны. В голосовании принимает участие 545 тысяч человек. Последние участки закроются в 22:00 по московскому времени. 

По сообщению Reuters, фаворитом президентской гонки выступает консерватор Никос Анастасиадес.  Его преимущество над ближайшим преследователем, Ставросом Маласом, составляет 15%. В настоящий момент за Н.Анастасиадеса готовы проголосовать 40% опрошенных. Однако в том случае, если лидирующий кандидат наберет меньше 50% голосов, в стране будет объявлен второй тур.

Помимо С.Маласа соперником Н.Анастасиадеса выступает независимый кандидат Георгий Лилликас.

     По словам эксперта Университета Никосии Хуберта Фаустманна,  на Кипре "есть два слабых кандидата против потенциально очень непопулярного политика". По его словам, Н.Анастасиадес поляризует кипрское общество, его уважают, но не обязательно любят. 

В избирательной кампании на пост президента Кипра на этот раз доминировали экономические вопросы, что дало повод экспертам и наблюдателям говорить о ней как об "одной из самых скучных". 

Главной задачей новоизбранного президента станет достижение договоренностей с международными кредиторами из Евросоюза и Международного валютного фонда. Кипру требуется порядка 17 млрд евро. Напомним, что на этой неделе правительство Кипра отказало Евросоюзу в проведении аудита на предмет соблюдения на острове законов по борьбе с отмыванием денег, что было одним из главных условий предоставления помощи острову. 

Действующим главой государства является коммунист Димитрис Христофиас, который принял решение не баллотироваться на второй срок.	

