Все избирательные участки в Жуковском закрылись, в ближайшее время начнется подсчет голосов. Об этом в воскресенье, 31 марта, сообщает ИТАР-ТАСС.

По данным территориального избиркома, явка составила около 37 процентов. В свою очередь глава областного избиркома Ирек Вильданов заявил, что число нарушений на выборах было невелико и оснований для их отмены нет. В подсчете голосов приглашают принять участие всех наблюдателей, в том числе удаленных с участков. Всего таких двое. По словам Вильданова, они фотографировали списки избирателей и их паспортные данные.

В то же время ассоциация «Голос» сообщает о значительном числе нарушений, связанных со скупкой голосов и голосованием на дому. В частности, у некоторых избирательных участков раздавались деньги и удостоверения агитаторов Александра Войтюка. При этом на самом деле такой кандидат зарегистрирован не был — в выборах участвовал начальник местной военной части МЧС Андрей Войтюк. Он считается главным претендентом на пост мэра города.

По словам наблюдателей «Голоса», на выходе с избирательных участков удостоверения агитаторов прокалывали дыроколом, после чего их обладатели шли получать вторую часть оплаты. В частности, по данным территориального избиркома, по тысяче рублей агитаторам несуществующего кандидата выдавали в штабе Сергея «Паука» Троицкого. В то же время свидетельств причастности к этому самого Троицкого найдено не было. В штабе кандидата заявили, что у них работают только два агитпункта, где с агитаторами расплачиваются за работу в ходе предвыборной кампании, а не за голоса. Вскоре оба этих пункта были закрыты.

Кроме того, по данным «Интерфакса», были отменены результаты выездного голосования на участке 649. Такое решение было принято в связи с нарушениями в оформлении реестра. В свою очередь «Голос» отмечает, что сотрудница организации вызвалась сопровождать на этом участке переносную урну для голосования на дому. Ей показалось подозрительным, что в списке значатся сразу 200 человек. При этом жители всех указанных в заявках квартир удивлялись и заявляли, что планировали прийти на участок сами.

Как уточняет РИА Новости, всего за различные нарушения в день выборов были задержаны 16 человек, большинство из них — по подозрению в скупке голосов. Всех их отпустили после профилактических бесед. Всего в правоохранительные органы поступило более 45 заявлений о нарушениях. При этом в целом, по мнению полиции, голосование прошло спокойно.

Досрочные выборы мэра проводились в Жуковском в связи с отставкой бывшего градоначальника Александра Бобовникова, покинувшего свой пост в конце января 2013 года. Причиной этого решения называют разговор с исполняющим обязанности губернатора Московской области Андреем Воробьевым, который решил, что Бобовников потерял доверие жителей города.

Всего на пост мэра Жуковского претендуют 11 человек. Фаворитом считается Андрей Войтюк, заручившийся поддержкой Воробьева. Его основным конкурентом является бизнесмен Игорь Новиков, представляющий партию Михаила Прохорова «Гражданская платформа».

По данным экзит-поллов, опубликованных ВЦИОМ, Войтюк получил поддержку 34,3 процента избирателей. За Игоря Новикова голоса отдали 28,4 процента жителей Жуковского.

