В Новосибирске утром 1 апреля в рамках расследования «болотного дела» прошел обыск у оппозиционера Андрея Терехина. Об этом сообщает в своем микроблоге в Twitter новосибирский художник и автор «монстраций» Артем Лоскутов.

В своем аккаунте в социальной сети «ВКонтакте» Терехин написал, что в ходе обыска в квартире было выбито окно, изъяты все ноутбуки и планшет. Оппозиционер также подчеркнул, что ему не дали возможности написать собственный комментарий в протокол обыска.

С Терехина и его подруги Анны взята подписка о неразглашении, оппозиционера везут на допрос. При этом официальной информации об обыске не поступало. По неподтвержденной информации, в постановлении об обыске упоминаются Леонид Развозжаев и Сергей Удальцов — фигуранты дела о подготовке массовых беспорядков в РФ, которое расследуется вместе с «болотным делом».

Андрей Терехин является главным редактором журнала «Légionnaire», а также лидером движения «Реформация» и координатором Сибирского регионального центра Гражданского корпуса, — организации, возникшей после наводнения в Крымске летом 2012 года для помощи людям, пострадавшим при чрезвычайных ситуациях. Терехин был одним из организаторов гуляний «ОккупайНск» — прошедшей в Новосибирске в мае 2012 года акции солидарности с московским протестным лагерем «ОккупайАбай». Кроме того, он организовывал лагерь для активистов «ОккупайЛес», куда приезжал Сергей Удальцов.

Так называемое «болотное дело» было возбуждено после произошедших 6 мая 2012 года на Болотной площади в Москве столкновений участников «Марша миллионов» с полицией, в результате которых пострадали десятки человек с обеих сторон. Следственный комитет признал произошедшее «массовыми беспорядками». Фигурантами дела, объединенного с делом о подготовке массовых беспорядков, являются более 20 человек, большинство из них находятся под арестом.

