В результате взрыва в подъезде жилого дома в Санкт-Петербурге 1 апреля пострадал человек. Об этом сообщает «Интерфакс» со ссылкой на местное ГУ МВД.

Полиция получила информацию о взрыве, произошедшем по адресу Купчинская, 30, корпус 4, около 06:30 утра. По предварительным данным, взорвалась граната. В результате пострадал человек, выходивший в этот момент из подъезда.

Официальной информации о состоянии и личности пострадавшего не поступало.

В то же время, как сообщил анонимный собеседник агентства «в силовых структурах», по предварительным данным, взрывом был ранен один из руководителей городского управления «Жилищного агентства Петроградского района».

