Энергетики отключили несколько зданий Минобороны на Камчатке от тепла за долги. Об этом в понедельник, 1 апреля, сообщает компания «Камчатскэнерго».

В сообщении отмечается, что задолженность оборонного ведомства перед компанией на данный момент составляет более 46 миллионов рублей. В связи с этим от теплоснабжения отключены дом офицеров, гараж и редакция газеты «Тихоокеанская вахта». Кроме того, тепло перестали подавать в три административных здания. В то же время компания уточняет, что воинские части от тепла отключаться не будут.

По данным агентства «Интерфакс», в середине марта «Камчатскэнерго» уже ограничивало подачу тепла в те же здания. После этого ОАО «РЭУ», ответственное за теплоснабжение объектов Минобороны, заявило, что сумело договориться с компанией о реструктуризации задолженности. Первый платеж должен был поступить 15 марта, а к концу апреля РЭУ планировало полностью рассчитаться с долгами. Однако «Камчатскэнерго» утверждает, что долг так и не был погашен и продолжает расти.

В 2012 году энергетики в разных регионах России неоднократно обещали отключить тепло на объектах Минобороны за долги РЭУ. В феврале 2013 года в отношении компании было возбуждено несколько уголовных дел. Следствие, в частности, считает, что РЭУ сознательно закупало топливо по завышенной цене и не передавало энергетикам деньги, перечисленные из Минобороны на покрытие долгов. В конце февраля гендиректор РЭУ и два его заместителя были уволены.

