Ирина Коновалова, бывший следователь по делу холдинга «Марта», руководитель которого Георгий Трефилов обвиняется в хищении у Сбербанка и Сургутнефтегазбанка 1,3 миллиарда рублей, сама стала подозреваемой, пишет «Коммерсантъ». Коновалову проверяют на возможную причастность к вымогательству у Трефилова миллиона долларов за закрытие его уголовного дела.

Проверить Коновалову, вышедшую в отставку в январе, следственные органы решили после получения документов из Вестминстерского суда Лондона в рамках экстрадиции Трефилова. Последний был арестован 19 марта в лондонском аэропорту Гэтвик при попытке въехать в страну по поддельному паспорту.

К Коноваловой обращались с просьбой свести людей Трефилова с ведшим его дело прокурором Генпрокуратуры Виктором Гвоздевым, который с декабря находится под арестом. Бывший президент «Марты» передал ему 50 тысяч долларов за смягчение статей обвинения, тогда как полное закрытие дела оценивалось в сумму в 20 раз больше.

Однако на очной ставке с Гвоздевым, устроенной следственными органами несколько дней назад, Коновалова подчеркнула, что во время расследования прокурор лишь информировал ее о действиях, совершаемых представителями Трефилова. При этом Гвоздев не обращался к ней по поводу участия в выполнении просьб посредников и не предлагал денег.

В ближайшее время следствие определится с дальнейшими действиями в отношении Коноваловой. Либо расследование ее деятельности будет прекращено, либо ей предъявят обвинения, аналогичные тем, что уже предъявили Гвоздеву.

Георгий Трефилов обвиняется в том, что получил у Сбербанка и Сургутнефтегазбанка кредиты, предоставив ложные сведения о финансовом положении предприятий, входящих в холдинг «Марта». Обвинение было ему предъявлено в октябре 2009 года, а в 2010 году он был объявлен в международный розыск.

Холдинг «Марта» в 2000-е годы включал в себя сети «Гроссмарт» и Pur Pur. В августе 2008 года холдинг допустил технический дефолт по облигациям, после чего управляющая компания сети «Гроссмарт» объявила о банкротстве. К сентябрю 2008 года против «Марты» было подано более 400 исков на общую сумму около трех миллиардов рублей. В марте 2009 года Трефилов объявил о банкротстве холдинга.

