Законопроект о повышенном транспортном налоге на автомобили стоимостью дороже пяти миллионов рублей внесен правительством России в Госдуму. Об этом сообщает «Прайм». Документ был одобрен правительственной комиссией по законопроектной деятельности 26 марта.

В соответствии с законопроектом, для автомобилей стоимостью от пяти до десяти миллионов рублей, с года выпуска которых прошло не более пяти лет, транспортный налог будет удвоен. В утроенном размере налог будет взиматься с легковых автомобилей стоимостью от 10 до 15 миллионов рублей (возраст машины не должен превышать десяти лет), а также с автомобилей дороже 15 миллионов рублей, с момента выпуска которых прошло не более 20 лет.

Сейчас ставка транспортного налога в Москве для автомобилей мощностью более 250 лошадиных сил составляет 150 рублей.

Средняя стоимость автомобиля, как указывается в законопроекте, определяется Минпромторгом. Основанием для расчетов являются статистические данные, таможенная статистика и информация о сделках с соответствующими моделями легковых автомобилей и их модификациями.

Изначально планировалось, что налог на роскошные автомобили будет привязан к мощности транспортного средства. Так, для машин мощностью более 410 лошадиных сил предлагалось повысить ставку транспортного налога в 20 раз. Однако в феврале текущего года в Минфине заявили, что ориентиром для налога станет стоимость автомобиля. Предполагалось, что повышенные ставки налога будут применяться к транспортным средствам стоимостью от шести миллионов рублей.

Чиновники начали разработку нового законопроекта с февраля 2012 года, после того как президент России Владимир Путин (на тот момент занимал пост премьер-министра) заявил, что вопрос о налоге на роскошь «политически решен». По его словам, облагать подобным налогом нужно только личное сверхпотребление, в частности, «огромные дом или земельный участок, колоссальный самолет, суперяхта, суперавтомобиль».

