Басманный суд Москвы продлил срок ареста лидеру «Левого фронта» Сергею Удальцову, сообщает РИА Новости. Фигурант дела о подготовке беспорядков в РФ останется под присмотром властей до 6 августа 2013 года. В ходе заседания Удальцов просил освободить его из-под ареста.

Сергей Удальцов содержится под домашним арестом с 9 февраля. Ранее он находился под подпиской о невыезде.

Оппозиционер обвиняется в подготовке массовых беспорядков на территории РФ. Вместе с ним по делу изначально проходили Леонид Развозжаев и Константин Лебедев (оба арестованы), а также заочно арестованный грузинский политик Гиви Таргамадзе, на деньги которого, по версии следствия, должны были устраиваться беспорядки.

Впоследствии это дело объединили с «болотным делом». По словам одного из следователей, Развозжаев, Удальцов, Лебедев и Таргамадзе могли принимать участие в подготовке столкновений на Болотной площади 6 мая. Официально обвинения в этом им не предъявлены.

Всего по объединенному делу оппозиции проходят более 20 человек, причем большая часть фигурантов содержится под стражей.

