
	Пассажир самолета авиакомпании "Когалымавиа", предприниматель из Саратова Сергей Кабалов, 11 января с.г. устроивший дебош на борту самолета, летевшего из Москвы в Хургаду, объявлен в федеральный розыск. Об этом сообщили в Московском межрегиональном следственном управлении на транспорте. 

Против С.Кабалова возбуждено уголовное дело по статье "Побои",  а Следственный комитет обвиняет его в попытке угона воздушного судна.

Напомним, 11 января 2013г. С.Кабалов, летевший на отдых с женой и 3-летней дочерью, напал на стюарда после просьбы последнего перестать курить на борту воздушного судна. Турист набросился на мужчину с кулаками, пообещав убить всех, кто встанет на его пути. Бизнесмен заявил, что служит в спецназе ГРУ и является депутатом. Кроме того, россиянин сломал нос другому пассажиру, после чего попытался прорваться в кабину пилотов с требованиями посадить самолет на воду, однако силами экипажа дебошира удалось утихомирить. В настоящее время он скрывается от российских властей в Египте.

После ряда случаев дебошей депутаты Госдумы выступили с предложением принять закон, запрещающий проносить алкоголь на борт самолета.	

