Сочинская ледовая арена «Айсберг» после окончания Олимпийских игр 2014 года будет переоборудована в велотрек. Об этом сообщает РИА Новости со ссылкой на вице-премьера Дмитрия Козака. Арену построили в Имеретинской долине специально для Олимпиады, чтобы провести там соревнования по фигурному катанию и шорт-треку.

Предполагалось, что после Игр-2014 арена либо сохранит свой первоначальный вид, либо будет переоборудована в велотрек, либо будет перевезена в другой российский регион.

Козак рассказал, что в Сочи есть все условия для занятий летними видами спорта, поэтому было принято решение о переоборудовании ледового дворца. «Здесь (в Сочи) новая транспортная инфраструктура, география дорог, которая позволяет успешно создать тренировочный центр для велосипедного спорта», — заявил вице-премьер.

РИА Новости пишет, что вариант с переоборудованием обойдется бюджету на 52 миллиона рублей дешевле, чем переезд в другой регион. Сообщается также, что новый велотрек станет первым в России, который будет соответствовать олимпийским стандартам.

Ранее несколько тренеров по фигурному катанию, в том числе Татьяна Тарасова, просили оставить «Айсберг» в первоначальном виде. Но уже 1 апреля Тарасова, узнав о словах Козака, заявила, что вариант с велотреком является очень «разумным решением».

Строительство «Айсберга» было завершено летом 2012 года. В декабре того же года там прошел чемпионат России по фигурному катанию, также по шорт-треку.

Олимпийские игры в Сочи пройдут с 7 по 23 февраля 2014 года. С 7 по 16 марта там же состоится Паралимпиада.

