Следователи в понедельник, 1 апреля, провели в квартире орловских правозащитников Дмитрия Краюхина и Вероники Катковой обыск в рамках «болотного дела». Об этом сообщает «Открытое информагентство», учрежденное правозащитной ассоциацией «Агора».

Агентство уточняет, что Краюхин возглавляет местное отделение движения «За права человека», а Каткова координирует в регионе деятельность ассоциации «Голос» и Московской Хельсинкской группы. Следствие полагает, что Краюхин встречался в Орле с лидером «Левого фронта» Сергеем Удальцовым. У правозащитника изъяли компьютер и флешки, так как на месте их досмотреть не получилось. При этом сам Краюхин заявил, что в целом не имеет претензий к действиям следователей.

Басманный суд Москвы 1 апреля продлил Удальцову домашний арест до 6 августа. По данным «Интерфакса», на заседании следователь Тимофей Грачев заявил, что в ближайшее время планируется провести еще ряд обысков. По его словам, они необходимы для выявления других предполагаемых организаторов беспорядков.

Утром 1 апреля в блогах появились сообщения об обысках у новосибирского оппозиционера Андрея Терехина, также проводившихся в рамках расследования «болотного дела». В постановлении об обыске, по некоторым данным, также фигурировало имя Удальцова. Сам Терехин в соцсети «ВКонтакте» написал, что следователи выбили в его квартире окно, а также изъяли у него все ноутбуки и планшет.

«Болотное дело» было возбуждено после беспорядков, произошедших 6 мая 2012 года на Болотной площади в Москве. Тогда в результате столкновений участников согласованного «Марша миллионов» с полицией пострадали около ста человек с обеих сторон. Задержаны были более 400 демонстрантов. В настоящее время в рамках дела задержаны более 20 человек, большинство из них находится под арестом.

Впоследствии это дело было объединено в одно производство с делом о подготовке массовых беспорядков в России, обвиняемыми по которому проходят Сергей Удальцов, Леонид Развозжаев, Константин Лебедев и грузинский политик Гиви Таргамадзе.

