Снежный покров в Москве побил исторический рекорд апреля, сообщает «Интерфакс» со ссылкой на представителя Гидрометеобюро Москвы и Московской области. По словам собеседника агентства, высота снежного покрова утром 1 апреля составляла 65 сантиметров, что на девять сантиметров выше рекордных показателей, зафиксированных в 1895 и 1942 годах.

Представитель Гидрометеобюро пообещал, что в течение недели снег будет таять, так как температура будет расти. «В среднем температура воздуха в течение недели будет подниматься и в выходные может достичь семи-восьми градусов тепла днем», — заявил он. Ночью, однако, температура будет опускаться ниже нуля.

Синоптик также отметил, что март 2013 года оказался не самым холодным в истории метеонаблюдений. По его словам, в марте температура была в среднем на 4,5 градуса ниже нормы, что не является рекордом.

Прошедшая зима и март 2013 года характеризовались обильными снегопадами, низкой температурой и непогодой в центральной части России, в том числе в Москве. Утром 25 марта в столице России была зафиксирована рекордная за всю зиму высота снежного покрова — 70 сантиметров. Норма осадков за один месяц к 25 марта была вдвое выше месячной.

Непогода затронула не только Россию, но и многие европейские страны, где март также выдался необычно холодным.

