Московский хоккейный клуб «Динамо» стал первым финалистом Кубка Гагарина. Об этом сообщает РИА Новости.

Шестой матч полуфинальной серии между «Динамо» и питерским СКА прошел 1 апреля в Москве. Игра завершилась со счетом 5:1 (0:0, 3:1, 2:0) в пользу хозяев. В составе победителей хет-триком отметился Марек Квапил, по шайбе забросили Илья Горохов и Сергей Коньков. У СКА единственный точный бросок на счету Евгения Артюхина.

«Динамо» выиграло серию со счетом 4:2. В прошлом сезоне обе команды также встречались в полуфинале плей-офф. Тогда московский клуб выиграл в четырех матчах, а в финале бело-голубые были сильнее омского «Авангарда».

Второй финалист Кубка Гагарина 2013 года определится в противостоянии казанского «Ак Барса» и челябинского «Трактора». После пяти игр казанцы ведут в серии со счетом 3:2. Очередной матч соперники проведут 2 апреля.

