Во вторник, 2 апреля, в мусульманской религиозной школе Янгона — крупнейшего города Мьянмы — произошел пожар. Как сообщает Agence France-Presse со ссылкой на городскую полицию, в огне погибли 13 человек, большинство из которых дети.

По предварительным данным, причиной пожара стала неисправная электропроводка. Предположительно, произошло короткое замыкание.

В полиции сообщили также, что в ночь пожара в здании школы ночевали 70 человек. Большую часть из них удалось спасти.

AFP отмечает, что пожар произошел на фоне продолжающихся в Мьянме столкновений между буддистами и мусульманами, жертвами которых стали уже 43 человека.

