В США погиб участник реалити-шоу телеканала MTV «BUCKWILD». Об этом 2 апреля сообщается на сайте MTV.

Тело 21-летнего Шэйна Ганди (Shain Gandee) было обнаружено во внедорожнике Ford Bronco недалеко от города Сиссонвиль в Западной Вирджинии. Полиция сообщила о том, что автомобиль был поврежден и лежал в канаве в болотистой местности. В машине также был найден труп дяди Шэйна Ганди, Дэвида Ганди (David Gandee), и тело третьего человека, личность которого пока не установлена. О причине смерти погибших ничего не сообщается.

Шэйн Ганди и его спутники пропали 31 марта. Последний раз их видели в ночь с 30 на 31 марта в баре в Сиссонвиле, где они рассказали, что едут кататься на своем автомобиле по бездорожью.

Ганди был известным участником реалити-шоу «BUCKWILD», которое выходило на телеканале MTV с января 2013 года. Шоу снималось в основном в окрестностях Сиссонвиля и рассказывало о жизни девяти молодых людей в сельской местности.

