В Иваново прошел обыск по «болотному делу». Следователи из Москвы обыскали дом местного активиста «Левого фронта» Дмитрия Рукавишникова. Оппозиционера доставили на допрос в региональное управление Следственного комитета. Об этом сообщается в твиттере лидера этого движения Сергея Удальцова, который ведут его соратники.

Местный оппозиционер Илья Журавлев рассказал «Ленте.ру», что со слов Рукавишникова, следователи заявили ему, что его нашли на видео, снятом 6 мая 2012 года на Болотной площади. Пока Рукавишников находится в статусе свидетеля.

Накануне, 1 апреля, обыски прошли в Орле и Новосибирске. В Орле следователи обыскали квартиру правозащитников Дмитрия Краюхина и Вероники Катковой. В Новосибирске обыск прошел у активиста Андрея Терехина, который организовывал лагерь «ОккупайЛес», куда приезжал Сергей Удальцов. Кроме того, обыски по «болотному делу» проходили в Воронеже. Там обыскивали квартиры активистов и офисы правозащитных организаций.

«Болотное дело» было возбуждено по следам столкновений между демонстрантами и полицией на Болотной площади 6 мая 2012 года. Следственный комитет РФ счел произошедшее массовыми беспорядками. По делу проходят более 20 человек, которые обвиняются в участии в массовых беспорядках и нападении на полицейских. Большая часть из фигурантов арестована и содержится под стражей. «Болотное дело» соединено в одно производство с делом о подготовке массовых беспорядков в РФ, которое было возбуждено осенью 2012 года. 

