Компания «Российские железные дороги» получит 260 миллиардов рублей на развитие Байкало-амурской и Транссибирской магистралей. Об этом заявил премьер-министр России Дмитрий Медведев на заседании правительства. Стенограмма заседания опубликована на сайте кабинета министров.

По словам Медведева, эти средства будут внесены в уставной капитал РЖД в 2013-2017 годах. Хватит ли РЖД этих инвестиций, не сообщается; весной прошлого года в компании оценивали необходимые затраты на БАМ и Транссиб в 918 миллиардов рублей.

Премьер отметил, что нужно не только увеличить пропускную способность железнодорожных путей БАМа и Транссиба, но и построить новые автомобильные дороги между Хабаровском, Владивостоком и Находкой, а также модернизировать дальневосточные морские порты.

Медведев добавил, что источником финансирования развития инфраструктуры Дальнего Востока могут стать доходы от управления средствами Фонда национального благосостояния, объем которого составляет около 2,6 триллиона рублей. В качестве заемных могут быть привлечены средства Пенсионного фонда.

Премьер-министр напомнил, что в ближайшее время в Государственную Думу также поступит законопроект, предусматривающий налоговые льготы для компаний, реализующих «с нуля»  инвестиционные проекты на Дальнем Востоке. Документ предусматривает освобождение от налога на прибыль в течение первых пяти лет и снижение ставки налога до 10 процентов в последующие пять лет.

Как сообщает РИА Новости, в ходе заседания министр экономического развития Андрей Белоусов заявил, что средств ФНБ на финансирование программы не хватит. По его словам, в 2013-2017 годах на развитие инфраструктуры требуется около 526 миллиардов рублей. Только на развитие региональной авиации, в том числе на реконструкцию более 60 аэропортов, потребуется около 100 миллиардов рублей.

Белоусов сообщил, что 47 миллиардов рублей уже заложены в бюджет, таким образом, правительству придется профинансировать программу на 476 миллиардов. Доходы ФНБ составят 70-80 миллиардов рублей в год (350-400 миллиардов за пять лет). Около 20-30 миллиардов рублей в год, по словам Белоусова, правительству придется найти.

В конце марта текущего года Медведев заявил, что государственная программа развития Дальнего Востока предполагает вложения в экономику региона на уровне в 10 триллионов рублей. Тогда глава правительства уточнял, что в программу войдут и государственные средства, и частные инвестиции, но в какой пропорции, не сообщалось. Медведев также отмечал, что на период с 2014 по 2020 год расходы на федеральную целевую программу из государственного бюджета должны составить 250 миллиардов рублей. Для финансирования БАМа и Транссиба планируется привлечь и средства госпрограммы, и собственные средства РЖД.

