Дочери 35-го американского президента Джона Кеннеди Кэролайн предложили стать послом США в Японии. Вскоре ее кандидатуру на этот пост должен официально выдвинуть Барак Обама, пишет 1 апреля The Wall Street Journal.

Представитель президента отказался комментировать информацию о вероятном назначении Кеннеди. Если оно все же состоится, то 55-летняя Кэролайн Кеннеди сменит посла Джона Руса (John V. Roos), который занимает этот пост с 2009 года.

Кэролайн Кеннеди — адвокат и писательница, работающая в различных некоммерческих организациях. В 2008 году на выборах президента США она публично поддержала кандидатуру Барака Обамы. После того, как он победил, СМИ писали, что Кеннеди может стать сенатором, заняв место Хиллари Клинтон, освободившееся после ее назначения госсекретарем. Однако Кеннеди отказалась бороться за этот пост, сославшись на «личные причины», напоминает CNN.

Кэролайн Кеннеди является единственной наследницей Джона Кеннеди, который был убит в 1963 году. Двое его детей от брака с Жаклин Кеннеди скончались вскоре после рождения, а третий, Джон Фицджеральд Кеннеди-младший, погиб в 1999 году в возрасте 38 лет в авиакатастрофе. Мать Кэролайн скончалась в 1994 году.

