
    Власти ливийского города Бенгази задержали четверых иностранных граждан, которые подозреваются в распространении среди населения страны христианства, передает Associated Press со ссылкой на представителя ливийской полиции. 

По информации правоохранителей, задержанные - выходцы из ЮАР, Египта и Южной Кореи, а один из них имеет двойное гражданство - Швеции и США. Информацию о задержании гражданина Швеции уже подтвердил министр иностранных дел скандинавской страны. Посольство США в Ливии пока ситуацию никак не прокомментировало.

Пока не сообщается, где находятся заключенные, однако известно, что к ним были допущены сотрудники дипломатических миссий их стран.  

Задержанные обвиняются в издании и распространении христианской литературы, что является в Ливии преступлением. Сообщается, что у задержанных нашли около 45 тыс. экземпляров книг, а уже 25 тыс. они успели распространить. 

Напомним, что в прошлом году Международных комитет Красного Креста был вынужден приостановить свою деятельность в Ливии после нескольких атак на их офисы. Многие в Ливии обвиняли организацию в распространении Библии и миссионерством.

