В Киеве на железнодорожной станции «Вышгородская» обвалился перрон с людьми. Об этом сообщил «5 канал» со ссылкой на очевидцев произошедшего.

Видеозапись с места происшествия уже появилась на YouTube. На ролике видно, что обвалился участок перрона длиной в несколько метров.

Юрий Арготяник, разместивший видео, описал произошедшее так: «На станции городской электрички, обвалилась платформа под весом 20-ти человек. Точнее, из электрички, которая прибыла от ст.Зенит, напротив второго вагона, мужчина весом около 120кг. перепрыгивал через зазор между платформой и ступеньками вагона. Его вес тела послужил катализатором обвала платформы» (орфография и пунктуация оригинала сохранены — прим. Ленты.Ру).

«5 канал», сообщивший об инциденте, утверждал, что люди «попадали прямо на рельсы под электричку» (не уточняя при этом число пострадавших). Однако пользователь, разместивший видео, отмечает, что физических повреждений никто не получил, хотя «женщины были в состоянии шока».

Информацию об отсутствии пострадавших, как передает «Час пик», подтвердили и в столичном управлении службы по ЧС. В ведомстве отметили, что «помощь спасателей не понадобилась».

