На судне «СиСтар» (SeaStar), которое находится в Японском море с 12 членами экипажа-гражданами России на борту, возникли технические неполадки. Об этом со ссылкой на сообщение МЧС России пишет РИА Новости.

Около 10:50 утра по московскому времени с «СиСтар» пришло сообщение об отказе двигателя. В это время оно находилось в 60 милях (около 110 километров) южнее города Находка. По данным МЧС, жизни моряков ничего не угрожает.

Из Владивостока для помощи SeaStar вышло спасательное судно «Лазурит», кроме того, сотрудниками МЧС были приведены в готовность самолет Ан-74 и вертолет Ми-8.

В конце января 2013 года в Японском море перевернулось рыболовецкое судно «Шанс-101» с 19 россиянами и 11 индонезийцами на борту. 15 моряков погибли и числятся пропавшими без вести, еще 15 человек удалось спасти, однако один из них — капитан судна — впоследствии скончался.

