Главы «Газпрома» и «Роснефти» должны наряду с другими чиновниками отказаться от зарубежных счетов. Как сообщает РИА Новости, об этом заявил глава администрации президента РФ Сергей Иванов.

Будут ли внесены соответствующие поправки в законодательство, не сообщается. Ранее говорилось об аналогичном запрете только для государственных служащих.

Иванов также не уточнил, будет ли запрет на иностранные счета касаться только руководителей «Газпрома» и «Роснефти», или ограничение распространят и на других глав государственных компаний. Формально сотрудники компаний, принадлежащих государству, не считаются госслужащими и на них не распространяются льготы, привилегии или ограничения, связанные с госслужбой.

Сейчас президентом и председателем совета директоров «Роснефти» является Игорь Сечин, до мая 2012 года занимавший пост вице-премьера. Пресс-секретарь Сечина уже заявил, что президент «Роснефти» не имеет зарубежных счетов.

Правление «Газпрома» возглавляет Алексей Миллер, занимающий этот пост с 2001 года. Председателем совета директоров компании является Виктор Зубков, до мая 2012 года работавший в должности первого вице-премьера (он совмещал эту должность с постом главы совета директоров газовой монополии).

В настоящее время на рассмотрении Государственной Думы находится законопроект, который запрещает чиновникам, в том числе и депутатам парламента, владеть зарубежными счетами и акциями иностранных компаний. Документ подготовлен администрацией президента РФ. Ограничения касаются лиц, работающих на  государственных должностях РФ и ее субъектов, а также членов совета директоров Банка России.

Кроме того, в Госдуму внесен законопроект, запрещающий госслужащим кроме счетов в иностранных банках владеть и зарубежной недвижимостью, но, по данным СМИ, такое ограничение не поддерживает президент Владимир Путин. Документ был подготовлен самими депутатами и принят в первом чтении; его действие, кроме чиновников, распространяется на руководителей госкорпораций, Центрального банка, Пенсионного фонда, а также судей.

