В Москве по подозрению в серии разбойных нападений задержаны 23-летний уроженец Киргизии Дастан Аскаров и 21-летний уроженец Узбекистана Отамурад Гапаров. Об этом 2 апреля пишет газета «Комсомольская правда».

В полиции журналистам сказали, что на допросе Аскаров заявил: «Я ненавижу зажравшихся москвичей!». Гапаров свои мотивы объяснить не смог, потому что не говорит по-русски.

По версии следствия, преступники совершали разбойные нападения в районе Аэропорт. Их жертвами стали нетрезвый мужчина, 65-летняя пенсионерка, 54-летняя женщина и 21-летняя девушка. Три последних нападения были совершены в одну ночь в районе улиц Черняховского и Красноармейской. Аскаров набрасывался на жертв и слегка придушивал их, а затем преступники похищали деньги и ценности.

54-летняя женщина после нападения была госпитализирована. У нее диагностировали повреждение гортани и инфаркт.

Аскаров и Гапаров приехали в Москву примерно месяц назад. Им не удалось никуда устроиться на работу, в чем они винили жителей города.

