Из Северо-Кавказского федерального университета отчислили двенадцать студентов, которые 31 марта участвовали в массовой драке со стрельбой в Ставрополе. Об этом сообщается во вторник, 2 апреля, на сайте университета. Причиной отчисления названы действия, несовместимые со статусом студента вуза и порочащие звание студента СКФУ.

В пресс-релизе университета названы имена и фамилии отчисленных студентов: Мурад Баркинхоев, Ибрагим Патиев, Магомед-башир Измайлов, Ислам Тимурзиев, Шамиль Алиев, Магомед Мациев, Ахмед Мациев, Солтан Маршанкулов, Альберт Аскендеров, Рамазан Байчоров, Расул Бостанов, Ибрагим Дзангиев. В основном они изучали в СКФУ юриспруденцию, нефтегазовое дело и информационную безопасность.

Ранее во вторник отчисления участников драки из СКФУ потребовал полпред президента в Северо-Кавказском федеральном округе Александр Хлопонин. Комментируя случившееся, Хлопонин заявил, что «подобные инциденты дискредитируют как университет, так и республики, из которых приезжают на учебу представители молодежи». По данным СМИ, участники драки — выходцы из Ингушетии и Карачаево-Черкесии. При этом, по официальной версии МВД, конфликт возник на бытовой почве.

Драка произошла вечером в воскресенье возле здания ставропольского Дворца культуры и спорта. Собравшиеся молодые люди — всего, по разным данным, от двадцати до сорока человек — сперва нарушали порядок и нецензурно бранились, а затем начали драться. Кто-то из присутствующих при этом стрелял в воздух из травматического оружия, личность стрелка до сих пор не установлена. Пострадали как минимум три человека; по некоторым данным, один человек был госпитализирован, по другим — стационарное лечение никому не потребовалось.

После драки правоохранительным органам удалось задержать девятнадцать ее участников. Двенадцать из них оказались студентами СКФУ, остальные — студентами других ставропольских вузов. Все девятнадцать человек были привлечены к административной ответственности за мелкое хулиганство, их приговорили к пяти суткам административного ареста. Также в связи с применением травматического оружия в общественном месте заведено уголовное дело о хулиганстве.

