2 апреля на пресс-конференции в Центре Ельцина в Москве был обнародован список финалистов «Русской премии», которую по итогам 2012 года вручат русскоязычным писателям, живущим за рубежом. Об этом сообщает РИА Новости.

За свою поэзию номинированы:

В жюри «Русской премии» 2012 года вошли поэты Александр Кабанов (Украина) и Наталья Горбаневская (Франция); писатели Андрей Курков (Украина), Елена Скульская (Эстония) и Герман Садулаев (Россия); литературные критики Александр Архангельский (Россия) и Борис Кузьминский (Россия). Председатель — главный редактор журнала «Знамя» Сергей Чупринин.

Руководитель проекта Татьяна Восковская отметила, что впервые за его историю номинируются авторы из 8 стран. Она также подчеркнула, что в этом году широка не только география участников: в «коротком списке» премии перечислены представители разных поколений, литературных школ, традиций и жанров.

Восьмая церемония награждения лауреатов состоится в Москве, в «Президент-Отеле» 25 апреля 2013 года. Размер денежного приза не указывается.

«Русская премия» была учреждена Фондом Бориса Ельцина в 2005 году. За восемь лет ее получили 49 авторов из 18 стран мира, в том числе Субхат Афлатуни, Наталья Горбаневская, Борис Хазанов, Дина Рубина и Юз Алешковский, который стал лауреатом в 2012 году .

