Шведская компания Bonnier Business Press стала совладельцем петербургского интернет-издания «Фонтанка.ру». Об этом 2 апреля написал в своем микроблоге главный редактор издания Александр Горшков. Он подчеркнул, что редакционная политика останется неизменной.

Как уточняется на сайте «Фонтанки», Bonnier Business Press приобрела 51 процент ЗАО «Ажур-Медиа», владельца и издателя интернет-газеты, а также других проектов: «Фонтанка.Fi» (новости о Финляндии), интернет-радио «Фонтанка.Fm», сайта о здоровье «Доктор Питер» и автомобильного издания «Водитель Петербурга». Сумма сделки не разглашается.

«Фонтанка.ру» указывает, что «Ажур-Медиа» останется самостоятельным предприятием, которое продолжит заниматься редакционной политикой интернет-изданий. Новые совладельцы займутся управлением рекламой и финансами.

Компания Bonnier Business Press с 1993 года издает ежедневную газету «Деловой Петербург». С 2008 года компания является совладельцем журналов  «Гастроном», «Школа гастронома», «Коллекция рецептов» и «Садовник», а с 2011 года — «Женские секреты». Кроме того, шведская компания издает в Краснодаре «Деловую газету. Юг».

Bonnier Business Press является подразделением международного бизнес-консорциума Bonnier Group, работающего в 17 странах.

«Фонтанка.ру», как указано на сайте издания, была создана в 1999 году, но издается с сентября 2000 года и является одной из наиболее влиятельных интернет-газет Санкт-Петербурга. Общая аудитория проектов «Ажур-Медиа» превышает 250 тысяч пользователей в сутки.

