Первый вице-губернатор Новгородской области Арнольд Шалмуев госпитализирован с подозрением на сердечный приступ после обыска у него дома, сообщает «Интерфакс» со ссылкой на неназванный источник в комитете здравоохранения области. О состоянии чиновника никакой информации нет.

Обыск в доме Шалмуева проводился утром 2 апреля в рамках расследования уголовного дела о хищении крупной суммы денег, выделенной на ремонт дорог. Шалмуева проверяют на причастность к этому хищению. Как уточняется на сайте Следственного комитета РФ, в отношении чиновника возбуждено уголовное дело по статьям 179 (принуждение к совершению сделки или к отказу от ее совершения) и 286 (превышение должностных полномочий) УК РФ.

Помимо Шалмуева, по этому уголовному делу проходит замдиректора «Новгородавтодора» Георгий Вишняков и ряд неустановленных лиц. Это дело объединено с другим — собственно делом о мошенничестве на сумму не менее 35 миллионов рублей. По этому делу, в свою очередь, проходят депутаты районных советов Новгородской области Анатолий Петров и Николай Закалдаев, а также другие лица.

После сообщения об обыске у Шалмуева в его защиту выступил вице-губернатор Новгородской области Алексей Афанасьев. В беседе с «Известиями» он заявил, что считает Шалмуева «высококлассным специалистом» и призвал разобраться в обстоятельствах дела, «прежде чем создавать шумиху». «Все это плохо попахивает. Может, даже политическим заказом», — заявил Афанасьев.

Комментируя это выступление, официальный представитель СК РФ Владимир Маркин заявил: «Судя по молниеносной реакции замгубернатора Новгородской области Алексея Афанасьева, видимо, его лично сильно взволновали события вокруг его коллеги». «Если Афанасьев сразу же почувствовал какие-то "плохие запахи", то советую проветрить помещение и выйти из него, чтобы самому не простудиться», — добавил Маркин.

Обыски 2 апреля проходили не только дома у Шалмуева, но также в здании администрации Новгородской области и по ряду других адресов, в том числе у неких высокопоставленных чиновников. По данным Генпрокуратуры, всего было проведено около 45 обысков.

