Департамент транспорта Москвы извинился за бракованные билеты «90 минут», которые не срабатывали в наземном транспорте. Об этом сообщается в пресс-релизе на сайте департамента.

Заводской брак был выявлен в билетах, которые продавались водителями и в неавтоматизированных кассах ГУП «Мосгортранс». Билеты, приобретенные в метро и в автоматизированных кассах, функционировали нормально. Недействующие билеты будут заменены исправными до 3 апреля. В сообщении говорится, что в течение 2 апреля для проезда достаточно будет предъявить такой билет водителю.

Брак в билетах «90 минут», предоставляющих неограниченное количество поездок на наземном транспорте и одну поездку на метро в течение обозначенного времени, обнаружился вскоре после их поступления в продажу утром 2 апреля. Стоимость разового билета «90 минут» составляет 50 рублей.

Со 2 апреля в Москве введено новое тарифное меню билетов на общественный транспорт, дизайн которых был представлен в марте. Наравне с обновленными классическими проездными и билетом «90 минут» в продажу поступила пополняемая карта «Тройка», представляющая из себя электронный кошелек, которым можно расплачиваться в городском транспорте. Средства на карту можно внести в кассах метро и киосках «Мосгортранса». Каждая поездка на метро по «Тройке» обойдется в 28 рублей, на наземном транспорте — в 26 рублей.

На демонстрации новых билетов мэру столицы Сергею Собянину глава департамента транспорта Максим Ликсутов заявил, что с 1 июля 2013 года карту «Тройка» можно будет использовать не только для одиночных поездок, но также сохранять на ней экономичные многоразовые проездные и билеты «90 минут». С 1 сентября «Тройку» станут принимать в пригородном железнодорожном транспорте и в «Аэроэкспрессах». Он добавил, что вскоре пополнять карту станет возможным не только в кассах метро, но также в банковских терминалах и терминалах мгновенной оплаты.

Новое тарифное меню является частью комплекса мер по обновлению системы общественного транспорта Москвы. Так, с 1 февраля был введен единый городской билет, который действует и в метро, и в наземном транспорте. Сергей Собянин отметил, что за два месяца после запуска этого билета количество пассажиров на наземном транспорте выросло на 2,4 процента. При этом общее количество покупок одноразовых билетов сократилось на 20 процентов. Единые билеты также способствовали увеличению количества поездок на Московском монорельсе.

