Министр финансов Кипра Михалис Саррис подал в отставку, причем его прошение уже удовлетворено президентом страны Никосом Анастасиадисом. Об этом сообщает агентство Bloomberg без указания на источник информации. Сам Саррис связал свою отставку с тем, что правительство начало официальное расследование того, как Кипр в начале 2013 года оказался на пороге банкротства. По информации Agence France-Presse, место Сарриса в правительстве займет министр труда Харрис Георгиадис.

Первые слухи о том, что Саррис уйдет с поста министра финансов, появились в прессе в середине марта, когда судьба антикризисного кредита Кипру от международных кредиторов еще не была решена. Тогда сам Саррис опровергал информацию о его возможной отставке.

19 марта Михалис Саррис отправился с экстренным визитом в Москву, в рамках которого он планировал договориться о кредите Кипру со стороны России. За несколько дней он сумел поговорить с министром финансов России Антоном Силуановым, вице-премьером Игорем Шуваловым и другими чиновниками, однако убедить их выдать кредит ему не удалось. В результате 22 марта Саррис отправился на родину, и в дальнейшем Кипр договаривался об антикризисной помощи исключительно с Еврогруппой, МВФ и Европейским Центробанком.

25 марта кредиторы согласились выделить Кипру 10 миллиардов долларов в обмен на ряд жестких мер, которые должно принять правительство страны в местной экономике. В частности, они согласились ликвидировать Laiki Bank, вторую по величине финансовую организацию в стране. Кроме того, в Laiki Bank и в Bank of Cyprus были заморожены депозиты на сумму свыше ста тысяч евро. Предполагается, что клиенты банка смогут вернуть только часть своих сбережений, причем, возможно, речь идет только о 20-40 процентах от сумм депозитов.

Ранее сообщалось, что в отставку подало руководство Bank of Cyprus — это было сделано якобы по настоянию международных кредиторов. Участвовали ли они в принятии решения по Михалису Саррису, неизвестно.

