
	В воскресенье, 17 февраля, на северо-западе Москвы совершено убийство. Неизвестные расстреляли мужчину кавказской внешности из автомата Калашникова.

Инцидент произошел возле дома 43 на Куркинском шоссе. Двое неизвестных открыли огонь, после чего скрылись на внедорожнике "Мерседес", передает РСН. 

На месте работает оперативная группа. При погибшем обнаружены документы на фамилию Миквабия. В городе объявлен план "Перехват". По факту происшествия возбуждено уголовное дело по статье "Убийство".

Напомним, ранее столичное управление Следственного комитета обнародовал статистику, согласно которой в Москве за минувший год увеличилось число убийств с использованием огнестрельного оружия и взрывчатых веществ.По данным ведомства, в 2012г. количество таких убийств по сравнению с 2011г. выросло на 13%.	

