Следственный комитет РФ подтвердил задержание нового фигуранта «болотного дела» — Дмитрия Рукавишникова, активиста «Левого фронта» и помощника депутата Госдумы Ильи Пономарева. Его подозревают в участии в массовых беспорядках, что подтверждается видеозаписью и показаниями свидетелей. Ожидается, что вскоре Рукавишникову будет предъявлено обвинение.

О задержании Рукавишникова ранее сообщил оппозиционный политик Илья Яшин, однако официальная информация на этот счет появилась только сейчас. По данным следствия, 6 мая 2012 года на Болотной площади Рукавишников «толкал в сторону сотрудников полиции опрокинутые биотуалеты», создавая препятствия на пути полицейских.

Рукавишников был задержан утром 2 апреля в Иваново после обыска у него дома. В ходе обыска были изъяты некие предметы и документы, имеющие значение для расследования уголовного дела о массовых беспорядках на Болотной.

Рукавишников стал вторым фигурантом «болотного дела», задержанным за последние несколько дней. В конце марта, напомним, по этому делу задержали 56-летнюю Елену Кохтареву, которой уже предъявлено обвинение. Всего по «болотному делу» проходит более 25 человек, многие из них находятся под арестом.

Следствие по «болотному делу» должно завершиться 17 октября 2013 года. На сегодняшний день приговор вынесен только одному обвиняемому — Максим Лузянин, признавший свою вину, получил 4,5 года тюрьмы.

