В киргизском Оше милиция задержала главного редактора государственной газеты «Уш садоси» («Эхо Оша»), выходящей на узбекском языке, Махамадсоли Исмаилова. Об этом сообщает «Азаттык» (региональная служба «Радио Свобода») со ссылкой на пресс-службу МВД.

В настоящее время решается вопрос о мере пресечения задержанному. Исмаилова подозревают в причастности к убийству гражданина, пропавшего без вести во время межэтнических столкновений на юге страны в 2010 году. В отношении журналиста возбуждено уголовное дело по статье «Убийство». Между тем РИА Новости, также ссылаясь на МВД, сообщает, что дело в отношении Исмаилова расследуют по статье «Похищение человека».

Всего подозреваемыми по этому делу проходят 10 человек, из которых задержаны трое (в том числе Исмаилов), еще семеро объявлены в розыск.

Газета, которую возглавляет Измаилов, издается в Ошской области с 1932 года — на протяжении долгого времени она носила название «Коммунист» и была переименована в «Уш садоси» около 20 лет назад.

Напомним, что в июне 2010 года, вскоре после произошедшего в Киргизии переворота и свержения президента Курманбека Бакиева, на юге страны произошли массовые межэтнические столкновения между киргизами и представителями узбекской диаспоры. Волнения охватили населенные пункты Ошской и Джалалабадской области. Прежде, чем властям удалось взять ситуацию под контроль, были убиты около 400 человек, тысячи получили ранения. Власти утверждали, что беспорядки были спровоцированы, в частности, заявлениями некоторых лидеров узбекской диаспоры.

