Премию «Ника» за лучший фильм 2012 года получил «Фауст» Александра Сокурова. Как сообщает РИА Новости, сам Сокуров был также удостоен награды как лучший режиссер.

«Фауст», вышедший в российский прокат в феврале 2012 года, является четвертой частью исторической тетралогии Сокурова, в которую также входят «Молох», «Телец» и «Солнце». Ранее фильм уже был отмечен рядом престижных наград, в том числе, он получил главный приз Венецианского кинофестиваля 2011 года.

Лучшей актрисой на премии «Ника» была названа Роза Хайруллина, сыгравшая в исторической драме Андрея Прошкина «Орда», а награду за лучшую мужскую роль разделили Антон Адасинский («Фауст») и Максим Суханов («Орда»).

«Орда», номинированная в 11 категориях, в общей сложности получила семь наград, в том числе, за лучшую музыку, лучшие костюмы, лучшую работу оператора, художника и звукорежиссера.

Премия Российской академии кинематографических искусств «Ника» в 2013 году вручалась в 26-й раз. Помимо вручения наград, на церемонии был избран новый президент академии, которым стал Андрей Кончаловский. Занимавший этот пост Алексей Баталов, как сообщалось, останется почетным президентом «Ники».

