Израильские ВВС вечером 2 апреля нанесли авиаудар по территории сектора Газа. Как сообщает Agence France-Presse, это случилось впервые со времени операции «Облачный столп», которая проводилась в ноябре 2012 года.

В результате инцидента никто не пострадал. Как отмечается, рейд израильских ВВС был предпринят после того, как ранее во вторник с территории сектора Газа были запущены несколько ракет, которые также не причинили особого ущерба и не привели к человеческим жертвам.

Ответственность за пуск ракет взяла на себя одна из салафитских группировок, заявив, что он был ответом на смерть палестинца Абу Хамдиеха, скончавшегося утром 2 апреля в израильской тюрьме от рака гортани. Его смерть вызвала значительное недовольство жителей сектора Газа, официальные лица которого ранее призывали освободить Хамдиеха из тюрьмы по соображениям гуманности.

Как отмечает AFP, боевики из сектора Газа в третий раз обстреляли Израиль ракетами после завершения операции «Облачный столп». Предыдущий раз ракеты с территории сектора запускались 21 марта во время визита в Израиль президента США Барака Обамы; тогда обстрел также не привел к жертвам.

Израиль проводил операцию «Облачный столп», призванную прекратить регулярные обстрелы своей территории из сектора Газа, в течение восьми дней в ноябре 2012 года. ВВС страны совершили более 1500 вылетов, целью которых, в основном, были штабы ХАМАСа и других организаций, а также склады с оружием. В результате рейдов погибли, по разным оценкам, от 100 до 200 палестинцев, примерно половина из которых были мирными жителями; около тысячи человек получили ранения.

Палестинские боевики в дни конфликта выпустили по территории Израиля свыше тысячи ракет, подавляющая часть из которых была перехвачена системами обороны. В результате атак погибли двое военнослужащих ЦАХАЛа и четыре мирных жителя, свыше 200 человек были ранены.

Операция «Облачный столп» завершилась соглашением о прекращении огня, достигнутым при посредничестве Египта.

