Северная Корея запретила въезд южнокорейских рабочих в совместный экономический парк Кэсон. Как сообщает Agence France-Presse, власти КНДР сообщили Сеулу о своем решении 3 апреля. Официальный Сеул назвал решение КНДР «очень прискорбным». Как долго будет действовать запрет, не сообщается.

При этом Пхеньян заявил, что граждане Южной Кореи, уже находящиеся на территории экономической зоны, смогут беспрепятственно ее покинуть. В Сеуле, в свою очередь, заявили, что приоритетом сейчас является безопасный вывод из Кэсона собственных граждан. По оценке правительства, в настоящий момент в экономической зоне находится 861 южнокорейский рабочий.

Ранее 3 апреля стало известно, что КНДР отказалась пропустить на свою территорию несколько сотен южнокорейских специалистов без объяснения причины. За неделю до этого, 27 марта, Северная Корея отключила экстренную военную связь с Южной Кореей, в результате чего без связи остались, в частности, промышленные предприятия в Кэсоне.box#1344968Индустриальный комплекс Кэсон  был создан на территории КНДР, в десяти километрах от границы между Северной и Южной Кореей, в 2004 году как символ сотрудничества между странами, напоминает агентство.

Конфликт на Корейском полуострове обострился после того, как КНДР запустила в декабре 2012 года спутник, а в феврале провела ядерные испытания. В связи с этим на Северную Корею наложили дополнительные экономические санкции. 30 марта Пхеньян заявил о вступлении страны «в состояние военного времени». При этом обе стороны предостерегли оппонента от дальнейших «провокаций».

Комментируя конфликт, аналитики выражали сомнения в том, что Пхеньян решится на военные действия. В качестве одного из обоснований они указывали на то, что власти страны так и не решились закрыть парк в Кэсоне, который является одним из крупнейших источников валюты.

