Президент Грузии Михаил Саакашвили, вопреки сложившейся практике, не будет принимать очередной военный парад по случаю Дня независимости республики. Как передает «Грузия Online», глава парламентского комитета по обороне, представитель ныне правящей коалиции «Грузинская мечта» Ираклий Сесиашвили сообщил, что парад теперь будет принимать «народ».

«Парад примет грузинский народ, и это так должно быть всегда, — заявил депутат. — До сих пор парад принимал президент Михаил Саакашвили. Это ошибочный подход. День независимости Грузии является самым важным днем для нас и мы должны придать ему такую форму, которая настроит нашу общественность позитивно к независимости».

Что именно представитель «Грузинской мечты» имел в виду, говоря о том, что парад будет «принимать народ», осталось неясным.

В свою очередь, министр обороны Грузии Ираклий Аласания (также представляющий «Грузинскую мечту»), заявил ранее, что правительство готовится к празднованию Дня независимости. Он отметил, что «военный компонент пройдет как положено», не уточнив при этом, кто именно будет принимать парад.

Военный парад в Грузии ежегодно проводится 26 мая, в День независимости. До 2012 года мероприятие организовывалось в центре Тбилиси, на проспекте Руставели. Несколько лет назад, в 2009 году, власти отказались от проведения парада в связи с проходившими на проспекте митингами оппозиции. Между тем в 2011 году, когда оппозиция пыталась в очередной раз устроить «майдан» и блокировала место предстоящего парада, власти уже не пошли на уступки. Митингующие тогда были разогнаны полицией.

В 2012 году парад 26 мая впервые прошел не в Тбилиси, а в Кутаиси (ранее руководство республики решило перенести в Кутаиси парламент). При этом его, как и раньше, принимал верховный главнокомандующий Михаил Саакашвили.

В последнее время, напомним, влияние президента Грузии существенно уменьшилось. Это произошло после победы на парламентских выборах оппозиционной коалиции «Грузинская мечта», созданной миллиардером Бидзиной Иванишвили. Саакашвили лишился поддержки правительства и парламентского большинства, некоторые из его соратников были арестованы.

