Президент Газпромбанка Андрей Акимов вывел из кипрского Laiki Bank свой вклад в 2 миллиона евро за девять дней до блокировки всех подобных операций властями острова и объявления о возможной «стрижке» депозитов. Об этом пишет The Financial Times. Акимов тем самым вошел в число крупных вкладчиков кипрских банков из России, Украины и самого Кипра, спасших свои деньги в последний момент. Газпромбанк данную информацию пока не комментирует.

По сообщению газеты, президент Кипра Никос Анастасиадис попросил коллегию из трех верховных судей острова внимательно изучить транзакции, обеспеченные фирмой, принадлежащей его семье. Такие действия он предпринял в ответ на общественное возмущение, появившееся, в свою очередь, после публикации в оппозиционной газете Harvaghi.

Издание представило список 100 компаний и физических лиц, которые в начале марта начали массово выводить средства из кипрских банков, возможно, с использованием инсайдерской информации. Наиболее крупные переводы совершила семья Луциос, занимающаяся продажей автомобилей — она вывела 21 миллион евро, а также украинский миллиардер Ринат Ахметов, переведший в другую страну 30 миллионов.

Представители Ахметова, впрочем, заявляют, что инсайдом он не пользовался. Для того, чтобы вывести деньги, ему было достаточно сообщений в мировых СМИ о назревающем кризисе.

Что касается Акимова, то после победы Анастасиадиса на выборах президента Кипра в феврале Газпромбанк назывался претендентом на покупку Laiki Bank, но отказался от идеи после ухудшения ситуации на острове.

Банковский кризис на Кипре, разразившийся в феврале-марте текущего года, привел к замораживанию депозитов в крупнейших банках страны. В обмен на помощь «тройки» кредиторов, состоящей из МВФ, ЕС и ЕЦБ, правительство страны решило провести «стрижку» всех депозитов размером более 100 тысяч евро. Гарантированно вкладчики получат только 10 процентов своих средств, остальное будет конвертировано в акции или останется замороженным.

