Обыски по уголовным делам о хищении бюджетных средств в Новгородской области прошли в Москве. Об этом 3 апреля сообщается на сайте областного управления СК.

Всего в рамках расследования проведено более 40 обысков. Помимо новгородской администрации, обыскали новгородские и московские квартиры фигурантов, а также офисы подконтрольных им структур. Изъяты документы и наличные деньги.

СК сообщает лишь о двух задержанных: депутате Чудовского муниципального образования, главе предприятия «Новгородавтодор» Николае Закалдаеве и исполнительном директоре одной из организаций Алексее Тутыкине. Накануне МВД сообщало, что задержанных пятеро. В числе фигурантов дел назывались депутат Боровичского райсовета Анатолий Петров, руководители фирмы «Вече» Олег Орлов и Александр Белов, предприниматель Константин Бекчев и заместитель Закалдаева в «Новгородавтодоре» Георгий Вишняков (кто именно из них задержан, в МВД не уточняли). Мера пресечения пока никому не избрана, обвинения не предъявлены.

Самый высокопоставленный фигурант дел — первый вице-губернатор Новгородской области Арнольд Шалмуев. Он на фоне возбуждения дел попал в больницу с сердечным приступом. По информации РИА Новости, сейчас состояние чиновника расценивается как тяжелое, он подключен к аппарату искусственной вентиляции легких.

Пять или шесть уголовных дел, часть из которых объединены в одно производство, возбуждены по статьям УК РФ 286 (превышение должностных полномочий), 179 (принуждение к отказу от совершения сделки), 178 (недопущение, ограничение или устранение конкуренции) и 159 (мошенничество). По версии следствия, преступная группа в 2011-2012 годах похищала деньги, выделенные на ремонт дорог.  Первоначально МВД называло сумму ущерба в 500 миллионов рублей, затем СК снизил ущерб до 35 миллионов.

