
	Бывший исполняющий обязанности министра обороны Украины Валерий Иващенко, который занимал этот пост в бытность премьером Юлии Тимошенко, получил политическое убежище в Дании. Это подтвердил датский министр иностранных дел, передает Reuters.

В начале 2012г. резолюция Парламентской ассамблеи Совета Европы (ПАСЕ) признала процесс над В.Иващенко "несправедливым". Сам В.Иващенко свою вину не признает и считает обвинения политически мотивированными. 

В апреле прошлого года Печерский районный суд Киева приговорил В.Иващенко к пяти годам лишения свободы и запретил ему занимать правительственные и административные должности в течение трех лет, признав его виновным в злоупотреблении служебными полномочиями. 

Во время содержания в СИЗО сообщалось, что пребывание под стражей серьезно отразилось на  здоровье В.Иващенко - вплоть до того, что ему грозила инвалидность. Он провел в заключении четыре месяца, после чего наказание было заменено на условное. 

Вина В.Иващенко, по версии следствия, состояла в том, что он превысил полномочия при подписании плана санации Феодосийского судомеханического завода Минобороны. В результате действий В.Иващенко госсобственность перешла в частные руки, а украинский бюджет понес убытки в размере 70,9 млн гривен (почти 9 млн долл.). 

Добавим, что сегодня еще одному министру из правительства Ю.Тимошенко, Юрию Луценко, который  занимал пост главы МВД, было отказано в досрочном освобождении из тюрьмы по состоянию здоровья, о чем в Facebook сообщила руководитель пресс-службы партии "Народная самооборона" Лариса Сарган. Бывший министр был осужден на четыре года тюрьмы за растрату бюджетных средств в особо крупных размерах, а также за служебную халатность в период управления министерством.	

