В Берлине нарушено движение поездов через центральный вокзал из-за обнаруженной на прилегающей улице бомбы времен Второй мировой войны, сообщает Focus. Представители немецкой железнодорожной компании Deutsche Bahn пояснили, что поезда дальнего следования временно не будут останавливаться на центральном вокзале. Для них продумают альтернативные маршруты. При этом ограничения не коснутся городских электричек, пишет Tagesspiegel.

На данный момент эксперты-взрывотехники решают, есть ли необходимость обезвреживать бомбу на месте или ее можно транспортировать за пределы густонаселенных городских районов. До тех пор пока специалисты и полиция не согласуют дальнейшие действия, вокзал будет работать в обычном режиме.

Бомбу весом 100 килограммов обнаружили во вторник, 2 апреля. Ее нашли на территории бывшей сортировочной станции, которую планируется в ближайшее время перестроить. Карту с местом находки и указанием ее удаленности от центрального вокзала напечатала газета Bild.

Специалисты по обезвреживанию регулярно осматривали эту территорию в поисках неразорвавшихся бомб, отметили в полиции. Представитель правоохранительных органов пояснил, что вокзалы как ключевые транспортные точки часто становились целью бомбежек, поэтому перед началом строительства это место проверяли особенно тщательно.

Центральный вокзал Берлина принимает ежедневно около 700 тысяч пассажиров. Через него проходят приблизительно 1,1 тысячи поездов в день, отмечает Die Welt.

