Лидер «Талибана» Мулла Омар запретил боевикам движения похищать людей с целью получения выкупа, пишет пакистанская газета The Nation со ссылкой на собственные источники. Омар заявил, что боевики, занимающиеся подобной деятельностью, «порочат имя движения», и призвал уничтожать всех уличенных в этом.

О запрете на похищения людей ради выкупа Мулла Омар заявил в аудиообращении, которое было разослано всем командирам боевиков «Талибана». Омар якобы сказал, что в последнее время он получает множество жалоб на то, что командиры движения занимаются похищениями людей ради выкупа и заказными убийствами. По его словам, цель «Талибана» заключается не в этом, а в борьбе со «злыми силами» во имя Аллаха.

Как отмечает издание, лидер «Талибана» по сути впервые признал, что боевики движения похищают людей ради выкупа. Газета также пишет, что у нее есть данные о том, что талибы имеют прочные связи с преступными группировками, с которыми боевики сотрудничают из корыстных побуждений.

Движение «Талибан», основанное в 1994 году, базируется в Афганистане, однако его влияние сильно также в Пакистане, где движение возглавляет Хакимулла Мехсуд. Как талибов, так и боевиков «Аль-Каеды» ранее неоднократно обвиняли в похищениях людей, прежде всего иностранцев, на территории Афганистана и Пакистана.

Стоит отметить, что в своем обращении Омар говорил только о похищениях людей ради выкупа. Зачастую боевики берут в заложники иностранцев, чтобы добиться выполнения своих политических требований — таких как освобождение талибов из тюрем. Нередко в случае невыполнения требований боевиков заложников убивают.

Совет безопасности ООН считает движение «Талибан» террористической организацией.

