Российский Минфин после продолжительного обсуждения отказался от идеи введения дополнительного налога на доходы по банковским вкладам. Об этом заявил министр финансов Антон Силуанов на съезде Ассоциации российских банков, передает «Интерфакс».

С предложением обложить 13-процентным налогом депозиты, приносящие их владельцам больше миллиона рублей дохода в год, в Минфине выступили в ноябре 2012 года. В феврале 2013 года эту идею раскритиковали в Банке России, отметив, что ее реализация может привести к оттоку капитала из России.

Сейчас вклады в российских банках налогом не облагаются, за исключением тех депозитов, по которым доходность составляет выше ставки рефинансирования плюс пять процентных пунктов. Ставка рефинансирования находится на уровне 8,25 процентного пункта, таким образом, налогом облагаются только вклады с доходностью от 13,25 процента в год.

По данным портала Banki.Ru, максимальная ставка по вкладам в России составляет 13 процентов годовых. В десяти крупнейших по объему вкладов банках России средняя максимальная ставка по вкладам в рублях в третьей декаде марта оказалась на уровне 9,94 процента.

Выступая на съезде АРБ, Силуанов также высказался о «запредельном» размере ставок по потребительским и корпоративным кредитам, передает РИА Новости. Министр финансов рассказал, что недавно ему лично предложили потребительский кредит по ставке 23 процента. Что касается кредитов предприятиям, по словам Силуанова, ставка для них составляет 16-20 процентов, а такие издержки не может выдержать никакой бизнес.

