В зоопарке Екатеринбурга впервые в России родился детеныш африканского трубкозуба. Об этом сообщила  пресс-служба зоопарка на своем сайте.

Детеныш родился у самки по кличке Бага в конце февраля. На сегодняшний день вес животного составляет 7,6 килограммов, а рост — 89 сантиметров. Детеныш чувствует себя хорошо, и мать кормит его сама.

На протяжении всех семи месяцев беременности за самкой наблюдали сотрудники зоопарка и ветеринары. Чтобы не пропустить момент родов, в ее вольере установили инфракрасную камеру. После рождения детеныш пять дней не мог встать на ноги, так как сразу после рождения трубкозубам трудно передвигаться. Чтобы мать случайно не села на детеныша, его забирали на ночь.

Всего в неволе за последние пятьдесят лет родилось десять трубкозубов. Предшественником екатеринбургского детеныша стал трубкозуб, родившийся в январе 2012 года в бельгийском зоопарке. Его также забирали у матери, которая могла случайно его задеть мощными лапами.



Трубкозуб — млекопитающее с телом, напоминающим туловище муравьеда, пятачком наподобие свиного и мощным хвостом. Свое название он получил по форме коренных зубов, которые у него состоят из сросшихся дентиновых трубочек, лишенных эмали и корней и растущих на протяжении всей жизни.

Трубкозуб ведет ночной образ жизни. Также он является одним из лучших землекопов в природе — яму глубиной один метр он выкапывает за несколько минут. Вырытыми трубкозубом норами и ямами пользуются другие животные.

На сегодняшний день трубкозуб обитает только в Африке, к югу от Сахары, за исключением джунглей Центральной Африки. Поначалу трубкозуба относили к тому же отряду, что и муравьедов, однако позже выделили в отдельный отряд.

