Главу администрации города Ермолино Калужской области Александра Исаева уволили после гибели девочки от упавшей с крыши сосульки. Об этом сообщает 2 апреля областная прокуратура.

Решение об отстранении Исаева от должности было принято депутатами городской думы на внеочередном заседании с участием прокурора.

Ранее по подозрению в причинении смерти по неосторожности был задержан глава управляющей компании «Ермолино» Александр Стариков. Ему грозит наказание в виде лишения свободы на срок до трех лет.

В сообщении прокуратуры отмечается, что в марте 2013 года компания уже была оштрафована за нарушение правил содержания и ремонта жилых домов на 40 тысяч рублей, а ее генеральный директор — на 4 тысячи рублей.

Снежная масса упала с крыши дома на семилетнюю девочку вечером 1 апреля. Пострадавшую доставили в районную больницу, где она скончалась от полученных травм.

