Ленинский районный суд Кирова назначил первое заседание по делу «Кировлеса», главным обвиняемым по которому проходит оппозиционер Алексей Навальный. Как следует из постановления судьи Сергея Блинова, опубликованного на сайте журнала The New Times, 17 апреля состоится заседание по существу, то есть процесс начнется без предварительных слушаний.

«Я все еще продолжаю верить, что произошла ошибка, — заявил „Ленте.ру“ один из адвокатов Алексея Навального Вадим Кобзев. — Но девушка — секретарь судьи — позвонила мне и сказала, что на 17 апреля назначены слушания дела „Кировлеса“ по существу. А предварительного заседания не будет. Если это так, то это грубейшее нарушение УПК, и чем руководствовался суд, я просто не понимаю».

В соответствии со статьей 229 УПК РФ, предварительные слушания в обязательном порядке проводятся при наличии «основания для приостановления или прекращения уголовного дела». Таким основанием защита считает жалобу в Кировский областной суд на решение следствия сократить адвокатам срок ознакомления с делом.

Следствие считает Алексея Навального, который работал советником кировского губернатора Никиты Белых, организатором хищения продукции государственного предприятия «Кировлес». По версии СК РФ, он осуществил преступление вместе с директором этого предприятия Вячеславом Опалевым и руководителем «Вятской лесной компании» Петром Офицеровым. По подсчетам следствия, бюджету был нанесен ущерб в 16 миллионов рублей, однако, по словам Навального, откуда взялась эта сумма, неясно, так как экономическую экспертизу не провели. Все финансовые документы «ВЛК» опубликованы в интернете.

Дело Опалева уже было рассмотрено, так как он дал признательные показания. Его приговорили к четырем годам условного срока. Защита Навального считает, что показания Опалева будут использованы против оппозиционера и Офицерова.

