Контрольно-дисциплинарный комитет Российского футбольного союза (КДК РФС) оштрафовал московский «Спартак» на 320 тысяч рублей по итогам матча с краснодарской «Кубанью». Об этом сообщает официальный сайт РФС. Заседание КДК, посвященное подведению итогов 22 тура чемпионата России, прошло 3 апреля в Москве.

Игра между «Спартаком» и «Кубанью» состоялась 31 марта в «Лужниках» и завершилась со счетом 2:2. 200 тысяч рублей красно-белые заплатят за использование болельщиками команды пиротехники. Еще 100 тысяч — «за необеспечение общественного порядка и безопасности на стадионе». На 20 тысяч «Спартак» наказан за появление на поле посторонних лиц. Краснодарский клуб оштрафован на 50 тысяч рублей «за задержку установленного времени начала матча».

Грозненский «Терек» заплатит 100 тысяч рублей «за демонстрацию зрителями средств наглядной агитации оскорбительного характера» во время матча с питерским «Зенитом». Эта игра прошла 31 марта в Махачкале и завершилась победой действующих чемпионов России со счетом 3:0.

Всего по итогам 22-го тура команды, а также их главные тренеры оштрафованы на 695 тысяч рублей.

