Суд арестовал бывшего генерального директора ликвидированной Дальневосточной дирекции Минрегиона, который подозревается в хищении средств при подготовке к саммиту АТЭС-2012. Об этом в среду, 3 апреля, сообщает пресс-служба МВД РФ.

Ранее Олег Букалов находился в Москве под подпиской о невыезде.

О возбуждении уголовного дела по факту хищения бюджетных денег при подготовке к саммиту АТЭС стало известно в ноябре 2012 года. По версии следствия, ряд чиновников Минрегиона провели конкурс на строительство, обслуживание и страхование объектов для саммита и отдали контракты компаниям, которые контролировали. На счета этих фирм было перечислено 93,3 миллиона рублей. Работы же, за которые им было заплачено, выполнили, по мнению следователей, другие компании.

Еще одним фигурантом дела о хищениях является бывший замглавы Минрегиона Роман Панов. Он находится под арестом с ноября, ему предъявлено обвинение в мошенничестве.

Саммит АТЭС проходил во Владивостоке в сентябре 2012 года. На проведение мероприятия потратили почти 600 миллиардов рублей. Впоследствии Счетная плата нашла нарушений на 15 миллиардов.

