Жертвами наводнения в Буэнос-Айресе и его окрестностях стали 54 человека. Как сообщает Agence France-Presse со ссылкой на местные власти, большую часть жертв обнаружили во вторник, 3 апреля.

Сильные ливни, приведшие к наводнению, продолжаются в регионе второй день.

Наибольшее число погибших, 46 человек, обнаружены в университетском городе Ла-Плата, расположенном в 60 километрах к югу от Буэнос-Айреса. Тут выпали рекордные 40 сантиметров осадков за два дня. Примерно половина города осталась без электричества, нарушено также телефонное сообщение.

Президент Аргентины Кристина Киршнер посетила район бедствия, облетев его на вертолете. AFP отмечает, что она родом из Ла-Платы, а ее мать по сей день живет в этом городе с населением чуть более миллиона человек. По словам Киршнер, дом, в котором живет ее мать, остался без света и газа, однако пожилая женщина отказывается покидать его.

В Буэнос-Айресе выпало 15 сантиметров осадков.

