
	Адвокат двух фигурантов дела о беспорядках на Болотной площади Дмитрий Аграновский подал жалобы в Европейский суд по правам человека в связи с незаконным арестом, а также незаконным продлением и бесчеловечными условиями содержания под стражей своих подзащитных Владимира Акименкова и Ярослава Белоусова. Об этом юрист сообщил 9 января в своем микроблоге в Twitter.

По мнению Д.Аграновского, в ходе расследования дела В.Акименкова и Я.Белоусова были нарушены статьи 3 (о запрете пыток) и 5 (право на свободу и личную неприкосновенность) Европейской конвенции о защите прав человека и основных свобод.

По данным Следственного комитета РФ, Я.Белоусов обвиняется в "участии в массовых беспорядках" и "применении насилия к представителю власти". Следователи считают, что он "бросал камни и куски асфальтного покрытия в сотрудников полиции, прорывал оцепление и наносил удары представителям власти". В.Акименков, в свою очередь, обвиняется в прорыве полицейского оцепления. 

В.Акименков, страдающий неизлечимым заболеванием сетчатки, является активистом "Левого фронта". Он находится под арестом, несмотря на представленные суду защитой документы из медицинских учреждений, в которых указано, что оппозиционеру не рекомендуется нахождение в местах лишения свободы.

В российских СМИ В.Акименков получил известность как "узник Болотной" и "слепнущий оппозиционер". Диагноз 23-летнего активиста - колобома радужки и врожденная атрофия зрительного нерва - грозит ему полной слепотой. Он видит только две верхние строчки офтальмологической таблицы одним глазом, другим - ни одной. В.Акименков содержится под стражей с 10 июня. Однако в СКР считают, что "отрицательной динамики заболевания органов зрения" у него не наблюдается, а значит, его можно не лечить в гражданской больнице.	

