
	За два года, которые в Сирии продолжается гражданская война между сторонниками президента страны Башаром Асадом и оппозицией, обе стороны конфликта совершали военные преступления. К такому выводу пришли сотрудники специальной комиссии ООН, опубликовавшие доклад, посвященный затяжным военным действиям в ближневосточной стране, сообщает Reuters.

Доклад на 131 странице содержит 445 интервью с непосредственными участниками событий - пострадавшими и свидетелями из числа беженцев. По их словам, и правительственные войска, и оппозиционеры убивали и пытали мирное население. 

Авторы доклада рекомендовали Совбезу ООН передать виновных в преступлениях против гражданского населения в Международный уголовный суд.

Напомним, что мониторинг ситуации с правами человека в Сирии осложнен тем, что власти закрыли сотрудникам ООН доступ на территорию страны. 

Гражданская война в Сирии длится с марта 2011г. По данным ООН, конфликт унес жизни 70 тыс. человек. Более 5 тыс. человек ежедневно покидают страну.	

