В матче регулярного чемпионата НХЛ между «Эдмонтон Ойлерс» и «Калгари Флеймс» было заброшено 10 шайб. Об этом сообщает официальный сайт лиги.

Игра прошла в ночь на 4 апреля по московскому времени. В течение первых пяти минут форвард «Калгари» Мэтт Стэйджан оформил дубль, на что «Ойлерс» ответили шайбами Сэма Ганье и Райана Уитни.

В начале второго периода Наиль Якупов вывел «Эдмонтон» вперед. Именно шайба россиянина в итоге стала победной. Во второй 20-минутке в ворота «Калгари» залетели еще две шайбы — отличились Тэйлор Хэлл и Райан Ньюджент-Хопкинс. По ходу третьего периода дублем отметился нападающий «Ойлерс» Джордан Эберле, а также вторую шайбу в игре забросил Якупов, установив окончательный счет —  8:2 (2:2, 3:0, 3:0) в пользу «Эдмонтона».

Победа позволила «Ойлерс» подняться на восьмое место в таблице Восточной конференции. Команда после 36 матчей набрала 39 баллов. «Калгари» занимает 14-ю, предпоследнюю, строчку на Востоке.

