Суд поместил под арест зампредседателя комитета по вопросам культуры и информационной политики законодательного собрания Краснодарского края Сергея Зиринова, подозреваемого в организации покушения на убийство кошевого атамана анапского отдела Кубанского казачьего войска Николая Нестеренко. Об этом 4 апреля пишет газета «Коммерсантъ».

Зиринов был задержан 3 апреля в одной из гостиниц Краснодара. Незадолго до этого он вернулся в Россию из Объединенных Арабских Эмиратов. По информации источников  «Коммерсанта», в ОАЭ депутат по телефону пытался «решить вопрос» с уголовным делом.

Ранее по подозрению в покушении на убийство Нестеренко и убийстве его водителя Виктора Жука были задержаны трое сотрудников анапского ЧОП, подконтрольного Зиринову. На них вышли благодаря показаниям очевидцев и проверке соединений мобильных телефонов с места преступления. Задержанные признали вину и показали водоем, в котором утопили оружие. Они заявили, что заказчиком нападения являлся Зиринов.

Покушение на Нестеренко было совершено утром 22 февраля. Атамана обстреляли, когда он садился в машину у своего дома. Жук погиб, а Нестеренко получил ранения. В первых сообщениях о покушении Нестеренко называли кандидатом в мэры Анапы, но затем эта информация не подтвердилась.

По информации организации «Экологическая вахта по Северному Кавказу», Зиринова называют «теневым хозяином Анапы». Утверждается, что он поддерживал тесные отношения с двумя последними мэрами: Анатолием Пахомовым и Татьяной Евсиковой.

