Мужчина, получивший ранения во время стрельбы на американской военной базе Форт Нокс, скончался. Об этом сообщает Fox News.

Раненый был доставлен в ирландский армейский общественный госпиталь (Ireland Army Community Hospital), врачи которого спустя некоторое время объявили о смерти пациента. Погибший был гражданским лицом, работавшим на военной базе.

Представитель американского командования Крис Грей заявил, что армейские следователи начали расследование инцидента, подчеркнув, что произошедшее представляет собой «частный случай, а не произвольный акт насилия».

Личность погибшего не разглашается до того момента, пока об инциденте не будут извещены его родственники. О личности стрелка также пока нет точных данных, сообщается лишь о том, что полиция заинтересована в задержании некоего темнокожего мужчины ростом около 170 сантиметров на мотоцикле Yamaha.

Инцидент со стрельбой произошел днем в среду, 3 апреля, на автостоянке около базы Форт Нокс. После этого въезд на базу на некоторое время был закрыт.

