Все российские чиновники должны вкладывать свои средства в ценные бумаги отечественных компаний. Об этом заявил заместитель председателя ЦБ Сергей Швецов, сообщает «Интерфакс».

По словам Швецова, которые передает РИА Новости, наличие в декларациях чиновников высокого ранга ценных бумаг российских эмитентов должно стать обязательным для занятия должностей. Таким образом, считает представитель ЦБ, будет обеспечена финансовая стабильность и привлечение внутренних инвесторов на отечественный фондовый рынок. Позднее Швецов уточнил, что требование вкладываться в акции российских компаний можно было бы распространить на всех чиновников страны.

Швецов добавил, что с выходом на рынок государственных бондов (ОФЗ) международного депозитария Euroclear Bank выяснилось, что доля нерезидентов в ОФЗ составляет не три процента, а более 20. Зампред ЦБ подчеркнул, что в условиях слишком большой доли нерезидентов российские индексы и кривые доходности «будут зависеть от внешних шоков существенно больше, чем этого хотелось бы для внутреннего инвестора».

Сами чиновники встретили идею Швецова неоднозначно. Так, замглавы Минфина Алексей Моисеев отметил, что ему бы хотелось сохранить «хоть какую-то свободу» при выборе инвестиционной политики своих личных накоплений и добавил, что Швецов не является чиновником.

В феврале текущего года сообщалось, что программа развития финансовых рынков, подготовленная Минфином, предусматривает активный рост объемов торгов на биржевом рынке России. Так, к 2020 году объемы торгов должны вырасти в 3,8 раза по сравнению с 2012 годом. Кроме того, объем публичных размещений акций на внутреннем рынке должен превысить 1,8 триллиона рублей.

В конце прошлого года в банке Goldman Sachs заявили, что пока не могут рекомендовать инвесторам российский фондовый рынок как привлекательный для инвестиций, так как он является трудно прогнозируемым. В начале 2013-го стало известно, что Goldman Sachs при поддержке рабочей группы с участием представителей Сбербанка и ВТБ займется улучшением инвестиционного имиджа России.

