Публицист Андрей Пионтковский ушел из Координационного совета оппозиции. Об этом он написал на своей странице в Facebook. «У меня мало времени и много незаконченной работы. Я не могу более позволить себе тратить дарованный мне ресурс на убеждение взрослых умных людей в очевидном», — заявил Пионтковский.

Он пояснил, что не согласен с тем, что ответственный секретарь выбирается кулуарно. Прежний секретарь Дмитрий Некрасов покинул свой пост, так как занялся работой в Фонде поддержки свободных СМИ (который финансирует авторскую программу Леонида Парфенова на телеканале «Дождь»). Кроме того, по словам Пионтковского, «финансовая поддержка талантливого журналиста Парфенова не может быть приоритетом деятельности протестного движения».

Ранее из КС оппозиции ушли двое его членов. Сторонница КПРФ Екатерина Аитова покинула структуру, сославшись на плотный график. Член «Справедливой России» Олег Шеин ушел по требованию руководства партии. Геннадий и Дмитрий Гудков отказались выйти из КС, за что были исключены из «СР».

В апреле 2013 года КС пообещал организовать две массовые акции протеста — 6 апреля на Пушкинской площади и 6 мая на Болотной площади. Вторая акция будет посвящена годовщине столкновений на Болотной, за участие в которых к уголовной ответственности собираются привлечь уже около 30 человек.

Андрей Пионтковский  работает в Институте системного анализа РАН. Он является членом «Яблока» и входит в руководство движения «Солидарность». Его статьи публикуются на сайтах «Каспаров.ру» и «Грани.ру».

Координационный совет оппозиции был сформирован по итогам выборов, которые состоялись в октябре 2012 года. В него вошли 45 человек: 30 были избраны по общему списку, еще по пять мест получили представители левых, националистов и либералов. Предполагалось, что Координационый совет оппозиции возьмет на себя обязанность по организации массовых акций протеста и планировании дальнейших действий оппозиции. КС проводит заседания один раз в месяц.

