Эстония объявила свою территорию свободной от бешенства животных. Соответствующую декларацию, как передает «Интерфакс», ветеринарно-пищевой департамент республики направил в бюро по эпизоотиям Международной организации здоровья животных (OIE).

Согласно правилам данной организации, страна может быть объявлена «свободной от бешенства» по истечении двух лет с последнего зафиксированного случая этого заболевания.  В Эстонии в последний раз больное бешенством животное (енотовидную собаку) обнаружили в январе 2011 года в Пыльваском уезде недалеко от границы с Россией.

Значительная вспышка бешенства в Эстонии отмечалась в начале 1968 года, когда болезнь через лис и енотовидных собак распространилась как по материковой части республики, так и на острова. С того времени в течение почти 40 лет от этого заболевания умирали сотни животных в год. Особенно тяжелым положение было в 2003 году, когда бешенство стало причиной гибели свыше 800 животных.

Последний случай заболевания человека бешенством в Эстонии был зарегистрирован в 1986 году. Тогда, как сообщалось, пострадал охотник, которого покусали больные щенки енотовидной собаки.

Для профилактики распространения бешенства в республике на протяжении последних десятилетий действовала регулярная вакцинация домашних животных. С 2005 года проводилась также вакцинация диких зверей (дважды в год с самолетов по лесам разбрасывали пакеты с кормом, куда была добавлена вакцина).

