Санкт-Петербургский научный центр РАН выдвинул кандидатом на пост президента Академии лауреата Нобелевской премии по физике, вице-президента РАН Жореса Алферова, сообщает РИА Новости.

Президиум центра рассматривал кандидатуру вице-президента Академии, директора Института высоких температур РАН Владимира Фортова. В итоге члены президиума единогласно проголосовали за Алферова.

Прежде чем согласиться стать претендентами на пост президента РАН, и Алферов, и Фортов покинули Общественный совет при Министерстве образования и науки. Алферов при этом объяснил свой уход разногласиями с главой ведомства Дмитрием Ливановым по поводу развития науки и образования в России и роли в этом развитии РАН.

Остальные кандидаты на пост президента Академии, как ожидается, станут известны к концу недели (крайний срок для их выдвижения — 29 апреля). СМИ, в том числе «Российская газета» и «Коммерсантъ», называли среди возможных претендентов действующего президента РАН Юрия Осипова (он возглавляет РАН с 1991 года).

Алферов подтвердил, сообщает РИА Новости, что Осипов стал кандидатом на новый срок. По его словам, Осипов выдвинут кандидатом от отделения математических наук РАН.

Выборы президента РАН состоятся 29 мая. Своих кандидатов на пост главы Академии до 29 апреля должны представить бюро отделений РАН, президиумы региональных отделений РАН и Санкт-Петербургский научный центр. Затем, как минимум за две недели до выборов, президиум РАН тайным голосованием должен избрать рекомендованного кандидата, который будет включаться первым в избирательный бюллетень на окончательном этапе выборов.

29 мая президента изберет общее собрание РАН. Если ни один из кандидатов не наберет больше половины голосов, то состоится второй тур. Если и во втором туре президент не будет избран, то состоится третий тур.

Избранного общим собранием президента Академии должен будет утвердить на этом посту президент РФ.

