Бизнесмен Александр Лебедев подписал документы о продаже ста процентов акций принадлежащей ему авиакомпании Red Wings группе инвесторов за один рубль. Об этом Лебедев сообщил в своем блоге.

Кто именно выступил покупателем актива, бизнесмен не уточнил. В середине марта Лебедев заявлял, что предложит государственным корпорациям ВЭБ и ОАК (Объединенная авиастроительная корпорация) выкупить 51 процент акций перевозчика за один рубль. Остальные 49 процентов ценных бумаг Red Wings, по словам Лебедева, он некоторое время назад продал неназванной кипрской компании.

4 апреля Лебедев также сообщил в блоге, что подписал документы, по которым 26 процентов акций ИФК («Ильюшин Финанс и Ко») будут обменены на самолеты, и что все для спасения Red Wings он сделал. Неназванный источник агентства «Прайм» уточнил, что речь идет о двух транспортных самолетах Ан-124 «Руслан».

Действие сертификата эксплуатанта Red Wings было приостановлено в начале февраля Росавиацией. В ведомстве указали, что такое решение было принято из-за нарушений в работе компании, а также ее финансовыми затруднениями. Незадолго до приостановки сертификата с одним из самолетов Red Wings произошла катастрофа: в декабре 2012 года Ту-204 выкатился за пределы взлетно-посадочной полосы во «Внуково» и загорелся. В результате погибли пять человек.

В феврале Лебедев заявлял, что Red Wings не возобновит работу, даже если ее сертификат будет восстановлен. Ранее бизнесмен говорил, что перевозчик вновь начнет полеты, как только урегулирует претензии Росавиации.

