Британский певец и гитарист, основатель группы Dire Straits Марк Нопфлер отменил летние концерты в Москве и Санкт-Петербурге по политическим причинам. Об этом сообщается на официальном сайте Нопфлера.

«Из-за давления российских властей на правозащитные организации, в числе которых Amnesty International и Human Rights Watch, я с сожалением вынужден отменить запланированные на июнь концерты. Я очень люблю выступать в России, очень привязан к этой стране и к людям, живущим там. Надеюсь нынешняя ситуация изменится к лучшему как можно скорее», — написал музыкант.

Шоу Нопфлера в России были запланированы на 7 и 8 июня. Поклонникам, уже купившим билеты, рекомендовано обращаться в кассы за возвратом денег. Продажа билетов была приостановлена по инициативе артиста еще накануне, но без объяснения причин.

В августе 2012 года Нопфлер уже критиковал российские власти в связи с приговором участницам Pussy Riot. «Этот приговор унижает Россию в глазах мирового сообщества. Я осуждаю тюремное заключение для этих молодых девушек, и поддерживаю право каждого на выражение протеста», — написал тогда музыкант.

Марк Нопфлер трижды приезжал в Россию с сольными концертами. Летние выступления 2013 года в Москве и Петербурге были запланированы в рамках тура в поддержку альбома «Privateering», который вышел в сентябре 2012-го.

В марте 2013 года в России прошли массовые проверки некоммерческих правозащитных организаций. Представители прокуратуры, налоговой инспекции и других контрольных ведомств посетили, в частности, офисы правозащитного общества «Мемориал», движения «За права человека» и российские представительства международных организаций Amnesty International, Human Rights Watch и Transparency International. По итогам проверок, как сообщил глава ассоциации «Агора» Павел Чиков, прокуратура начала выписывать НКО в разных регионах страны штрафы до полумиллиона рублей.

