Суд принял решение об аресте первого заместителя губернатора Новгородской области Арнольда Шалмуева, являющегося фигурантом «дорожного дела». Об этом сообщает РИА Новости.

В соответствии с решением суда, Шалмуев будет находиться под стражей на протяжении двух месяцев. Об аресте вице-губернатора ходатайствовало следствие. Сам Шалмуев отказался комментировать свой арест; его защита заявила о намерении обжаловать решение суда.

О возбуждении ряда уголовных дел, связанных с хищением бюджетных средств в Новгородской области, стало известно 2 апреля. По версии следствия, преступная группа, в которую входили чиновники, директора госпредприятий и бизнесмены, в 2011-2012 годах нанесла ущерб государству в размере 35 миллионов рублей, похитив деньги, выделенные на ремонт дорог. 3 апреля были арестованы первые шесть фигурантов дела.

После того, как стало известно о возбуждении дела, Шалмуев с сердечным приступом попал в больницу.  Днем 4 апреля сообщалось о том, что его состояние ухудшилось, и он был переведен в реанимационное отделение. Тем не менее, вечером 4 апреля он присутствовал на заседании суда.

В общей сложности в рамках расследования следователи возбудили шесть уголовных дел, часть из которых были объединены в одно производство. Дела возбуждены по статьям УК РФ 286 («превышение должностных полномочий»), 179 («принуждение к отказу от совершения сделки»), 178 («недопущение, ограничение или устранение конкуренции») и 159 («мошенничество»).

