Продюсерские компании Леонардо ди Каприо и Тома Хэнкса совместно с HBO Films занимаются разработкой проекта фильма о президенте СССР Михаиле Горбачеве. Об этом 4 апреля сообщает издание Deadline.

По данным издания, консультантами проекта являются сам Горбачев, а также Павел Палажченко, который на протяжении многих лет работал переводчиком политика. Как сообщается, в фильме будет показываться распад Советского Союза глазами его первого и последнего президента.

Deadline отмечает, что идея создания такого фильма появилась после знакомства Горбачева и Ди Каприо. Бывший президент СССР в феврале 2011 года в Берлине вручал актеру награду Cinema for Peace за его деятельность в области защиты окружающей среды.

Как сообщается, сценаристом картины выступит Джон Шибан, ранее писавший сценарии для эпизодов таких сериалов, как «Секретные материалы», «Сверхъестественное», «Ад на колесах» и «Во все тяжкие». Приблизительной даты выхода фильма, а также имен актеров, которые могут быть задействованы в главных ролях, Deadline не приводит. 

