Чувашская правозащитная организация «Щит и меч», которой ранее было отказано в регистрации в качестве иностранного агента, обратилась в Генпрокуратуру с просьбой проверить законность действий Минюста. Об этом 5 апреля пишет газета «Коммерсантъ».

Как пояснил глава правозащитной организации Алексей Глухов, руководство «Щита и меча» решило выяснить, был ли законным отказ Минюста в регистрации организации как иностранного агента. В запросе, направленном в Генпрокуратуру, правозащитники попросили дать правовую оценку действиям Минюста и объяснить, на каком основании «Щит и меч» попал под масшатабные проверки правозащитных организаций.

Поводом для запроса стало выступление заместителя генпрокурора Александра Буксмана, который 4 апреля заявил, что массовые проверки правозащитных НКО с иностранным финансированием связаны, в частности, с тем, что они не регистрируются в качестве иностранных агентов. «Финансирование идет, а никто, по сути, не зарегистрирован», — объяснил Буксман и добавил, что не согласен с правозащитниками, которые называют массовые проверки давлением.

1 апреля появились сообщения о том, что прокуратура по результатам проверок работы НКО начала выписывать штрафы размером до 500 тысяч рублей. Первые данные о штрафах пришли из Ростова-на-Дону.

Массовые проверки некоммерческих организаций прокуратура начала в конце марта 2013 года. Организация «Щит и меч» в числе других НКО получила уведомление с требованием предоставить информацию о своей деятельности, копию устава и список источников финансирования за последние два года. Однако руководство организации отказало прокуратуре, заявив, что считает подобные проверки незаконными.

Закон об «иностранных агентах», согласно которому все НКО, финансирующиеся из-за рубежа и имеющие отношение к политике, должны регистрироваться в соответствующем статусе, был принят в ноябре 2012 года.

Однако с момента принятия закона ни одна НКО так и не была зарегистрирована в качестве иностранного агента. Первой правозащитной организацией, подавшей заявку на регистрацию в январе 2013 года, стала чувашская правозащитная организация «Щит и меч». Однако в Министерстве юстиции правозащитникам было отказано без объяснения причин.

