При обрушении строящегося здания недалеко от Мумбаи погибли не менее 27 человек, сообщает 5 апреля Agence France-Presse. Кроме того, несколько десятков человек получили ранения.

Частичное обрушение семиэтажного здания в городе Тхане произошло 4 апреля. Сначала сообщалось о том, что число погибших не превышает 10 человек. Однако к утру 5 апреля из-под завалов достали 27 трупов. Как сообщают в полиции, число жертв может возрасти.

Как сообщает The Hindustan Times, здание строилось без получения соответствующего разрешения властей, и для работ использовались материалы низкого качества. При этом на нижнем этаже дома во время строительства жили люди.

По словам местных жителей, в здании проживали 28 семей, а также от 8 до 10 рабочих, которые в момент обрушения работали на верхнем этаже.

Строителей обрушившегося здания пока найти не удалось.

