Власти Санкт-Петербурга предложили провести к аэропорту «Пулково» линию метро, пишет 5 апреля газета «РБК daily». На это предполагается выделить 34 миллиарда рублей.

Как сообщает газета со ссылкой на источники в области авиации, с соответствующим предложением губернатор Санкт-Петербурга Георгий Полтавченко обратился в Министерство транспорта. 34 миллиарда рублей, необходимые для постройки метро, губернатор запросил из федерального бюджета в качестве инвестиций в развитие инфраструктур к чемпионату мира по футболу, который пройдет в России в 2018 году. На строительство линии метро, по оценкам источника «РБК daily», потребуется не менее трех лет.

Ранее власти города планировали соединить аэропорт с городом железнодорожной линией «Аэроэкспресса», которую предполагалось запустить в 2014 году, к началу работы нового терминала «Пулково». Стоимость ветки «Аэроэкспресса», которая должна была пройти от Балтийского вокзала до аэропорта, оценивалась в 13 миллиардов рублей.

Строительство линии «Аэроэкспресса» должно было начаться еще осенью 2012 года. Однако в конце 2011 года власти Санкт-Петербурга предложили построить линию скоростного трамвая, выделив на это 16 миллиардов рублей. По словам гендиректора «Аэроэкспресса» Алексея Криворучко, эти проекты не противоречат друг другу. «Это разные виды транспорта, и у каждого из них свой пассажир», — заявил Криворучко.

Комментируя предложение Полтавченко, представитель городского комитета по транспорту заметил, что к началу 2014 года власти Санкт-Петербурга планируют открыть также выделенную автобусную линию для соединения города с аэропортом.

Решение о том, какая именно инфраструктура будет построена к открытию нового терминала аэропорта Пулково, будет принято в Министерстве транспорта во втором квартале 2013 года.

Новый терминал аэропорта Пулково, способный принимать ежегодно 17,3 миллиона человек, изначально планировалось открыть к 2013 году. Позже дата открытия была перенесена на начало 2014 года.

