Российские власти подготовят новую реформу Федеральной службы исполнения наказания (ФСИН). Нынешнюю реформу в очередной раз признали провальной. Об этом 5 апреля пишет газета «Известия».

В ближайшее время в России создадут межведомственную комиссию, которая, по данным издания, «кардинально» пересмотрит основные положения нынешней концепции по реформированию ФСИН. С такой идеей выступил уполномоченный по правам человека Владимир Лукин, которого, как пишет «Известия», уже поддержал президент Владимир Путин. Детали новой реформы обсудят представители ФСИН, Минюста, администрации президента, Генпрокуратуры и правозащитники.

Из-за нынешней реформы, отмечает газета, были нарушены права более 153 тысяч заключенных. Их перевели в исправительные учреждения в других регионах, что привело к разрыву социальных и семейных связей. Неудачные изменения также привели к тому, что люди с большим тюремным опытом оказались в одних отрядах с впервые осужденными.

Реформировать ФСИН решили в 2009 году. Концепция изменений, рассчитанная до 2020 года, была призвана гуманизировать систему исполнения наказаний. В частности, планировалось строительство более 400 тюрем международного класса, а также переустройство нынешних исправительных учреждений. На эти цели планировали потратить 1,8 триллиона рублей.

В конце 2012 года первый замдиректора ФСИН Эдуард Петрухин заявил о провале реформы. По его словам, реформа готовилась без учета мнения общественности, прокуратуры, Следственного комитета. Позднее руководство ведомства заявило, что слова Петрухина являются его частным мнением. Впрочем, спустя два месяца ФСИН официально объявил об отсутствии денег на реформу.

