Вероятность попадания северокорейской баллистической ракеты по территории России исключена. Об этом «Коммерсанту» заявил источник в Минобороны РФ.

«По нашим данным, переброшенная на восточное побережье КНДР северокорейская ракета не направлена на объекты в России, а расчеты баллистиков опровергают возможность ее попадания на нашу территорию в случае пуска», — сказал представитель военного ведомства. Он добавил, что в сложившейся ситуации «поводов приводить войска воздушно-космической обороны и средства ПВО в состояние повышенной боеготовности нет».

Накануне, 4 апреля, южнокорейские и японские СМИ сообщили о том, что КНДР переместила к восточному побережью ракету средней дальности типа «Мусудан». Один из источников агентства «Ренхап» в правительстве Южной Кореи констатировал, что пока невозможно сказать, ведет ли Пхеньян реальную подготовку к пуску ракеты или просто демонстрирует силу.

Радиус действия ракеты «Мусудан» составляет примерно 3 тысячи километров, таким образом под угрозой удара оказались Южная Корея и Япония, а также территория США на тихоокеанском острове Гуам.

В последние месяцы власти КНДР неоднократно заявляли о подготовке ядерного удара. 21 марта Пхеньян пригрозил нанести ракетные удары по американским военным базам в Японии, а 26 марта объявили о подготовке удара по материковой территории США, Гавайским островам и острову Гуам. 3 апреля власти КНДР объявили об окончательном согласовании «беспощадного» ядерного удара в ответ на американскую политику, заявив, что «время взрыва стремительно приближается». Пхеньян также констатировал, что война на Корейском полуострове может начаться «сегодня или завтра».

В ответ на угрозы Пентагон перебросил к побережью Южной Кореи эсминец, оснащенный системой ПВО «Иджис», а 3 апреля заявил о срочном разворачивании противоракетного комплекса THAAD для защиты баз на острове Гуам.

