«Новая газета» опубликовала скриншоты писем, которые бывший пресс-секретарь соцсети «ВКонтакте» Владислав Цыплухин якобы отправлял сотрудникам администрации президента во второй половине 2011 года. Скриншоты были опубликованы 5 апреля на сайте издания.

Газета отмечает, что Цыплухин общался с руководителем Управления внутренней политики (УВП) АП Константином Костиным, заместителем руководителя департамента УВП Ириной Фединой и писателем Сергеем Минаевым. Переписка, судя по полученному изданием архиву, велась с июля по декабрь 2011 года. Газета не называет своих источников, но к каждому письму прикреплен скриншот с технической информацией, с помощью которой можно установить подлинность сообщений.

В письмах, опубликованных «Новой газетой», содержатся отчеты Цыплухина по нескольким проектам: The Twitter Journal (сейчас — TJournal), «Новости из будущего», «Лига дебатов» и другие. Издание отмечает, что страница «Новости из будущего», на которой появляются шутливые заголовки-предсказания, использовалась для «прямой политической дискредитации Алексея Кудрина и Михаила Прохорова» (в качестве доказательств приводится отчет, в котором, в частности, говорится, что сообщество «хорошо поиграло на тренде Кудрина»).

За судьбой TJournal, указывает газета, внимательно следили как во «ВКонтакте», так и представители АП. В одном из отчетов Цыплухин якобы сообщает, что акционер «ВКонтакте» Лев Левиев связывался с ним и обсуждал вопрос инвестирования в проект. Ниже он говорит, что «в состав акционеров можно ввести какое-нибудь доверенное лицо из АП» и отмечает: «без вас решений принимать никаких не буду». Кроме того, он приводит смету расходов на TJournal и «Новости из будущего», куда входят как затраты на рекламу, так и зарплаты редакторов и разработчиков.

Сам Цыплухин заявил «Новой газете», что не имеет отношения к TJournal. С Костиным и Фединой он знаком, но никаких смет им не отправлял. Руководитель TJournal Никита Лихачев, в свою очередь, сообщил, что представители АП пытались связаться с ним на ранней стадии работы проекта, но у них «никаких точек соприкосновения не получилось». Представители Константина Костина заявили, что тот «глупостей не комментирует».

Нынешняя публикация «Новой газеты» — вторая за последнее время, посвященная связям сотрудников «ВКонтакте» с АП. В конце марта издание опубликовало материал, в котором обвинило администрацию соцсети в сотрудничестве с властями в борьбе с оппозицией. В качестве доказательств приводились два письма - главы «ВКонтакте» Павла Дурова и Владислава Цыплухина - которые они якобы направили в декабре 2011 года вице-премьеру Владиславу Суркову. В письме Цыплухина прямо говорилось, что он помогает журналисту и писателю Сергею Минаеву «усилить напряжение между сторонами расколовшейся оппозиции» (в декабре 2011 года несистемная оппозиция решала, где проводить следующую массовую акцию - на Болотной площади или на площади Революции). Тогда же газета заявила, что пресс-секретарь соцсети « в большей степени трудился на АП, чем на своего основного работодателя».

Сам Цыплухин тогда заявлял, что никаких подобных писем ни он сам, ни Павел Дуров Суркову не писали. Дуров, в свою очередь, заявил «Ленте.ру»: «Похоже на грубую заказуху, которую писали старшеклассники». Представители издания тогда подчеркивали, что получили письма от источника во власти и уверены в его надежности.

