Лефортовский районный суд Москвы вынес приговор бывшему офицеру ФСБ Андрею Понькину и замглавы Общероссийского общественного фонда помощи и содействия ветеранам МВД Тельману Алескерову. Об этом 5 апреля сообщает РИА Новости.

Понькина, которого в прошлом называли доверенным лицом бизнесмена Бориса Березовского, и Алескерова признали виновными в мошенничестве на 1,5 миллиона долларов. Им дали по два года колонии.

Установлено, что в ноябре 2012 года Понькин и Алескеров сказали бывшему председателю правления ставропольского банка, что являются доверенными лицами высокопоставленных сотрудников Минфина РФ и Агентства страхования вкладов. Мошенники предложили за 1,5 миллиона долларов поспособствовать закрытию дела о хищении ценных бумаг, а также обеспечить положительное заключение проверки Агентства страхования вкладов.

В качестве аванса Понькин и Алескеров получили 1,5 миллиона рублей. Сразу после этого их задержали.

Будучи доверенным лицом Березовского, Понькин выступал в прессе под именем «майор П». Его имя упоминалось в связи со смертью бывшего офицера ФСБ Александра Литвиненко, а также в связи с подготовкой покушения на Владимира Путина.

