
	Президент Венесуэлы Уго Чавес заявил о возвращении на родину после прохождения курса лечения от рака на Кубе. Об этом глава латиноамериканского государства написал в своем микроблоге в Twitter. 

Он поблагодарил Бога и соотечественников и сообщил, что намерен продолжить лечение в Венесуэле. "Спасибо Фиделю, Раулю и всей Кубе! Спасибо Венесуэле за большую любовь", - написал У.Чавес, имея в виду лидера кубинской революции Фиделя Кастро и его брата, нынешнего главу государства Рауля Кастро. 

По словам У.Чавеса, он продолжает верить в Иисуса Христа и уверен в своих врачах и медсестрах. "Hasta la victoria siempre!", - завершил он свою эмоциональную запись традиционным латиноамериканским революционным лозунгом.

Напомним, У.Чавес приехал на Кубу в декабре 2012г. для четвертой по счету операции по удалению злокачественной опухоли. После операции он заразился респираторной инфекцией, которая, по словам вице-президента Венесуэлы Николаса Мадуро, уже вылечена. 

С 11 декабря 2012г. президент не появлялся перед телекамерами и никаким другим способом лично не сообщал о состоянии своего здоровья. 15 февраля были опубликованы первые фотографии У.Чавеса после операции.

В октябре 2012г. У.Чавес победил на выборах президента, опередив представителя объединенной оппозиции Энрике Каприлеса. На время лечения он передал управление страной вице-президенту Н.Мадуро, обратившись к населению с просьбой в случае возможных досрочных выборов проголосовать за него. 

Инаугурация У.Чавеса была перенесена с 10 января 2013г. на неопределенный срок. Представители оппозиции Венесуэлы планировали отстранить У.Чавеса от власти, если он не придет на инаугурацию. Однако Н.Мадуро, сославшись на Конституцию, заявил, что присутствовать на церемонии необязательно: на посту главы государства У.Чавеса может утвердить и Верховный суд. 

Ожидалось, что если У.Чавес не сможет принести присягу, исполняющим обязанности главы государства до досрочных выборов может стать его соратник Диосдадо Кабелло, который занимает пост председателя Национальной ассамблеи (парламента) Венесуэлы. Однако досрочные выборы так и не были назначены.	

