Старшина Дмитрий Гробов, обвиняемый по делу об аварии на подводной лодке «Нерпа», заявил о своей невиновности. Об этом сообщает РИА Новости со ссылкой на представителя стороны защиты. Гробов дал показания на повторном процессе по делу.

Ожидается, что второй обвиняемый — капитан подлодки Дмитрий Лаврентьев — будет давать показания в понедельник, 8 апреля. По словам адвоката, представляющего интересы обоих подсудимых, Лаврентьев также не признает свою вину.

Гробов обвиняется в причинении смерти и причинении тяжкого вреда здоровью по неосторожности. Лаврентьеву инкриминируют превышение должностных полномочий.

Повторный процесс проходит в Тихоокеанском флотском военном суде. Дело рассматривает коллегия присяжных, которая была отобрана с четвертой попытки. В декабре 2012 года было принято решение открыть процесс для прессы.

По результатам первого суда, который завершился в 2011 году, коллегия присяжных признала обоих подсудимых невиновными в аварии, произошедшей на подлодке. В мае 2012 года коллегия Верховного суда РФ отменила этот приговор и отправила дело на повторное рассмотрение.

Авария на атомной подводной лодке «Нерпа» произошла в ноябре 2008 года во время ходовых испытаний в Японском море. В результате несанкционированного запуска лодочной системы пожаротушения некоторые отсеки лодки оказались заполнены фреоном и тетрахлорэтиленом. От отравления погибли 20 человек, еще 38 пострадали.

По версии следствия, систему тушения активировал Дмитрий Гробов. В ходе расследования он признал свою вину, но позже отказался от показаний, сославшись на давление со стороны следователей.

