Россия по расходам туристов за рубежом в 2012 году заняла пятое место в мире, поднявшись по сравнению с предыдущим годом на две ступени. В прошлом году российские туристы потратили за границей 43 миллиарда долларов, что на 32 процента превышает показатель предыдущего года, сообщается в официальном пресс-релизе Всемирной туристской организации (UNWTO).

Первое место в мире по расходам на туризм занял Китай, опередив прошлогоднего лидера Германию, а также занимавшие второе место США. Траты китайских туристов за рубежом в 2012 году достигли 102 миллиардов долларов, увеличившись по сравнению с предыдущим годом на 40 процентов. Туристы как из Германии, так и из США в прошлом году потратили на покупки за границей около 84 миллиардов долларов.

Для сравнения, в 2005 году Китай по зарубежным тратам туристов занимал седьмое место; с тех пор страна обогнала по этому показателю Италию, Японию, Францию и Великобританию. С 2000 года расходы китайских туристов за границей увеличились в общей сложности в восемь раз.

По данным Росстата, в 2012 году из России за рубеж выехало 15,3 миллиона туристов — на 5,8 процента больше, чем в 2011 году. Наиболее популярными направлениями среди россиян являются Турция, Египет, Китай и Таиланд. В марте текущего года министр культуры Владимир Мединский оценил заграничные траты российских туристов в 32 миллиарда долларов в год.

