Владислав Цыплухин заявил, что сотрудничал с Кремлем в то время, когда занимал пост пресс-секретаря соцсети «ВКонтакте». Признание Цыплухин опубликовал днем 5 апреля на своей странице.

Он пояснил, что, с одной стороны, сотрудничество было необходимо для защиты «ВКонтакте» «от излишних поползновений». Цыплухин отметил, что ни разу не превысил собственных полномочий, а соцсеть за это время не заблокировала ни одно оппозиционное сообщество.

С другой стороны, подчеркнул бывший пресс-секретарь «ВКонтакте», он долгое время придерживался «условно "прокремлевских" взглядов» и не скрывал этого. Он добавил, что его политические взгляды изменились после выборов в Госдуму в декабре 2011 года.

Кроме того, Цыплухин признал, что имеет отношение к проекту TJournal, анализирующему русскоязычный твиттер. Он пояснил, что врал в комментариях СМИ, утверждая, что не связан с проектом, чтобы вывести его из-под удара, и указал, что не справился с этой задачей. «Сегодня TJournal — бизнес-проект с частным инвестором, ориентированный на западный рынок, и ему ни к чему лишние дрязги», — отметил Цыплухин.

Бывший пресс-секретарь «ВКонтакте» указал также, что считает свою значимость «серьезно переоцененной». «Пытаясь ударить по мне (а я уверен, что небрежно собранные факты "Новой" принесли на блюдечке не просто так), пытаются ударить по ВКонтакте, проехаться по имени Дурова, бросить кость, чтобы ее грызли», — резюмировал Цыплухин.

Признание Цыплухина последовало за публикацией «Новой газеты» от 5 апреля, в которой утверждалось, что бывший пресс-секретарь соцсети вел переписку с сотрудниками администрации президента и отчитывался перед ними о своих проектах. В частности, в тексте упоминались сообщество шутливых выдуманных новостей «Новости из будущего» и TJournal.

В конце марта «Новая газета» опубликовала еще один материал про сотрудничество «ВКонтакте» с АП. Издание опубликовало тексты писем руководителя соцсети Павла Дурова и самого Цыплухина Владиславу Суркову, отправленные в декабре 2011 года. В сообщении Дурова говорилось, что он не готов блокировать оппозиционные сообщества, потому что аудитория перейдет в Facebook. Цыплухин же в своей записке отмечает, что помогает журналисту Сергею Минаеву усиливать раскол между противостоящими группами оппозиционеров. И Дуров, и Цыплухин тогда подчеркивали, что не имеют отношения к этим письмам.

Владислав Цыплухин руководил пресс-службой «ВКонтакте» с 2010 по середину февраля 2013 года.

