Интернет-энциклопедию «Википедия» внесли в реестр запрещенных сайтов. Об этом 5 апреля сообщается в твиттере российской версии энциклопедии.

«Вот оно наконец и случилось: нас внесли в чёрный список (дважды?) за статью "Курение каннабиса"», — говорится в сообщении. На момент написания заметки была доступна как главная страница «Википедии», так и статья о курении.

В уведомлении Роскомнадзора, опубликованном «Википедией», сказано, что решение о запрете статьи было принято 26 марта 2013 года. При этом, согласно информации на сайте реестра, статья «Курение каннабиса» была внесена в список 13 декабря 2012 года.

Как сообщает «Интерфакс», официальный представитель Роскомнадзора Владимир Пиков заявил, что «Википедия» «уже давно там». «Почему там спохватились только сейчас, я не знаю», — заметил он, добавив, что ведомство заинтересовано в сотрудничестве с ресурсом.

Реестр запрещенных сайтов запустили в ноябре 2012 года. В него вносятся ресурсы, которые, по мнению властей, содержат детскую порнографию, пропаганду наркотиков или суицида. Решение о запрете сайтов принимают в Роскомнадзоре, Роспотребнадзоре или Федеральной службе по контролю за оборотом наркотиков. После попадания в реестр владельцам ресурса отправляют предупреждение. По закону, если страницу с запрещенной информацией не удалят в течение трех дней, в реестр вносится весь сайт, а интернет-провайдеры должны заблокировать доступ к нему.

С момента начала работы реестра в него попали ряд крупных ресурсов. В частности, за статьи про коноплю в черный список включили энциклопедию «Луркоморье». Также в реестр неоднократно вносили видеохостинг YouTube за ролики, якобы содержащие пропаганду суицида. После удаления требуемых материалов эти сайты исключили из списка.

