Во Франции скончалась Элизабет де Голль (Elisabeth de Gaulle), дочь бывшего президента Франции Шарля де Голля. Ей было 88 лет. Об этом 5 апреля сообщает Le Monde.

Старшая дочь де Голля скончалась еще во вторник, 2 апреля, однако родственники известили об этом прессу только спустя несколько дней, отмечает Agence France-Presse. Прощание с ней пройдет в субботу, 6 апреля, в соборе Святого Людовика в Париже. Затем ее тело будет похоронено на кладбище в деревне Коломбэ-ле-дез-Эглиз, там же, где покоятся ее отец, мать и сестра.

Элизабет де Голль родилась в 1924 году в семье Шарля и Ивонны де Голлей. У нее был старший брат Филипп и младшая сестра Анна, которая страдала синдромом Дауна и скончалась в возрасте 20 лет.

После оккупации Франции нацистами в годы Второй мировой войны Элизабет скрывалась в Великобритании, где в 1942 году познакомилась со своим будущим мужем — офицером Алланом де Буасье, впоследствии дослужившимся до звания генерала. Они сыграли свадьбу в 1946 году.

В 1979-1988-х годах Элизабет де Голль возглавляла фонд имени Анны де Голль, созданный ее родителями после войны в память о сестре. Эта организация помогала молодым девушкам с ограниченными умственными способностями.

Старшему брату Элизабет де Голль, адмиралу Филиппу де Голлю, сейчас 91 год.

Генерал Шарль де Голль в годы Второй мировой войны сражался с войсками нацистской Германии, а после того как в 1940 году Париж перешел под контроль оккупантов, основал в Лондоне организацию «Свободная Франция». Его деятельность в Великобритании сделала генерала одним из лидеров движения Сопротивления.

После освобождения Франции в 1944 году Шарль де Голль стал председателем правительства Франции, однако спустя два года он покинул этот пост и удалился в поместье в Коломбэ-ле-дез-Эглиз. В конце 1950-х годов, в эпоху кризиса в стране, де Голль вернулся в политику и стал инициатором конституционной реформы, которая привела к основанию так называемой Пятой республики. В 1959 году де Голль стал президентом Франции и занимал этот пост на протяжении десяти лет. В 1970 году, спустя год после отставки, он скончался.

