Фигурант объединенного дела оппозиции Константин Лебедев признал вину. Суд рассмотрит его дело в особом порядке, заявил «Ленте.ру» адвокат Валерий Лавров. Дело передано в суд, сообщается на сайте Генпрокуратуры РФ.

Как говорится в сообщении ведомства, Лебедев вместе с Леонидом Развозжаевым, Сергеем Удальцовым и грузинским политиком Гиви Таргамадзе организовал столкновения на Болотной площади 6 мая 2012 года (ранее о предъявлении им этого обвинения не сообщалось). В пресс-релизе отмечается, что они и в дальнейшем собирались устраивать беспорядки на территории РФ.

В соответствии с УПК РФ, особый порядок рассмотрения дела назначается при признании своей вины фигурантом. При рассмотрении дела в особом порядке суд не исследует доказательств; при этом обвиняемый может получить не более двух третей максимального срока, предусмотренного Уголовным кодексом России.

Сергей Удальцов, который находится под домашним арестом, полагает, что Константин Лебедев «проявил непозволительную слабость и подставил своих товарищей». По его мнению, Лебедев «пошел на сделку со следствием и оговорил себя в надежде на смягчение наказания».

«Не знаю, что там можно было признать, вину в чем, потому что как таковых массовых беспорядков не было», — заявил «Ленте.ру» адвокат Леонида Развозжаева Александр Денисов. Отразится или нет признание вины на деле его подзащитного, адвокат сказать не смог, так как не знает, какие показания следствию дал Лебедев.

Дело о подготовке массовых беспорядков в РФ возбудили осенью 2012 года после выхода программы «Анатомия протеста-2», в которой показали запись встречи Лебедева, Развозжаева и Удальцова с Таргамадзе. По версии следствия, переговоры прошли в июне 2012 года в Минске. Все предполагаемые участники встречи отрицают свое участие в ней. Впоследствии дело о подготовке беспорядков соединили в одно производство с «болотным делом», которое на тот момент уже расследовалось несколько месяцев. По объединенному делу проходят почти 30 человек.

6 мая на Болотной площади в Москве произошли столкновения между участниками «Марша миллионов» и полицией. В результате пострадали больше ста человек.

