Полицейские задержали своего коллегу из подмосковного Солнечногорска и изъяли у него четыре свертка с наркотиками, передает вечером в пятницу агентство «Интерфакс» со ссылкой на пресс-службу ГУ МВД России по Московской области.

Сержант полиции 1990 года рождения работал в органах внутренних дел с ноября 2012 года, подчеркивается в сообщении МВД. Наркотики у полицейского нашли при личном досмотре. Какое именно наркотическое вещество было при нем, пресс-служба не уточнила. Задержание у дома 10 по улице Крестьянской провели представители МВД совместно с сотрудниками подмосковного управления ФСКН в 21:50 пятницы, уточнили составители сообщения для СМИ.

По результатам проверки полицейского уволят из органов внутренних дел, а его руководителей привлекут к строгой дисциплинарной ответственности, добавил представитель подмосковного ГУ МВД.

Напомним, в октябре 2012 года сообщалось о том, что во Владимире нескольких полицейских и курсантов юридического института ФСИН в возрасте от 20 до 23 лет заподозрили в наркоторговле: по данным следствия, они продавали амфетамин и гашиш. В феврале амфетамин нашли в машине 29-летнего участкового уполномоченного полиции ОМВД по московскому району Нагатино-Садовники.

