«Справедливая Россия» намерена внести в Госдуму законопроект о ежегодной выплате пенсионерам, достигшим 70 лет, тринадцатой пенсии. Об этом лидер партии Сергей Миронов заявил в субботу перед началом конгресса депутатов СР, передает «Интерфакс».

Необходимый бюджет для этого составляет 120 миллиардов рублей, отметил Миронов. «Это не такие большие деньги. Но огромное число наших пенсионеров - около 10,5 миллионов - получат существенную добавку к пенсии», - сказал он. Как пояснил замруководителя фракции «Справедливая Россия» Михаил Емельянов в интервью РСН, люди, которые достигли 70-летнего возраста, «имеют право на дополнительное пенсионное обеспечение в силу того, что у них есть дополнительные затраты на лекарства и на медобслуживание».

Между тем в настоящее время на рассмотрении в правительстве находится концепция новой пенсионной формулы, которая, как ожидается, начнет действовать с 2015 года. В ее рамках предлагается разделить пенсию на три части: базовую, страховую и накопительную. При этом страховая часть будет зависеть от возраста выхода на пенсию, зарплаты и стажа, а выплачивать ее предполагается только тем, кто отработает как минимум 15 лет (сейчас минимальный страховой стаж составляет пять лет). По замыслу экспертов, новая формула будет стимулировать граждан позже выходить на пенсию. Так, лишние пять лет работы помогут россиянину увеличить пенсию на 85 процентов.

Российские власти намерены изменить пенсионную формулу, чтобы справиться с дефицитом ПФР, который при сохранении нынешней системы может составить 2,3 процента ВВП к 2020 году.

