Полиция пресекла продажу новорожденного ребенка в Республиканской клинической больнице Владикавказа, передает в субботу РИА Новости со ссылкой на пресс-службу ГУМВД по СКФО.

По версии следствия, 56-летняя заведующая родильным отделением РКБ попыталась продать младенца, которого родила 15-летняя школьница. Зная о затруднительном положении девушки и ее семьи, врач предложила матери отказаться от ребенка. Девушка согласилась, и заведующая договорилась о продаже младенца.

В качестве покупателей выступили сотрудники правоохранительных органов, которые ранее получили от анонимных источников информацию о том, что заведующая родильным отделением продает детей. По информации «Интерфакса», на прием к заведующей пришли оперативники, которые представились мужем и женой. Они предложили врачу полтора миллиона рублей.

Вскоре женщина перезвонила «покупателям» и пригласила поехать за ребенком. Сначала она привезла оперативников к несовершеннолетней матери, которая написала отказ от ребенка, затем все участники сделки приехали якобы на квартиру покупателей. Там главврачу предложили снизить сумму сделки до 500 тысяч рублей, и она согласилась. Полицейские по договоренности передали заведующей деньги за ребенка, после чего женщина была задержана с поличным.

В отношении врача возбуждено уголовное дело по статье 127.1 УК РФ (продажа человека, совершенная в отношении несовершеннолетней с использованием своего служебного положения). По этой статье подозреваемой может грозить до десяти лет лишения свободы.

