Правоохранительные органы Бразилии начали расследование в отношении экс-президента Луиса Инасиу Лулы да Силвы, подозреваемого в причастности к коррупции, сообщает Agence France-Presse в субботу, 6 апреля.

Показания против Лулы да Силвы дал бизнесмен Маркос Валерио Фернандес ди Соза (Marcos Valerio Fernandes de Souza), приговоренный в 2012 году по делу о коррупции к 40 годам тюрьмы.

Фернандес ди Соза сообщил следствию, что в 2005 году Лула да Силва, занимавший тогда пост президента, и министр финансов в его правительстве Антониу Палоччи (Antonio Palocci), вели переговоры о перечислении 7 миллионов долларов со счетов португальской телекоммуникационной компании в фонд правящей Партии трудящихся. Денежный перевод предполагалось провести через счет в банке Макао.

К тюремному заключению Фернандес ди Соза, давший показания против экс-президента и бывшего главы Минфина, был приговорен за использование схожей незаконной финансовой схемы, отмечает AFP.

Летом 2012 года перед судом по обвинению в коррупции предстали 38 человек из окружения экс-президента Лулы да Силвы, в числе которых были и представители руководства Партии трудящихся. Сам экс-президент неоднократно заявлял о своей непричастности к этому масштабному коррупционному скандалу. Никаких обвинений в адрес Лулы да Силвы в рамках этого дела не выдвигалось.

Луис Инасиу Лула да Силва дважды избирался на пост президента Бразилии — в 2002 и 2006 годах. Благодаря проводимой им на посту президента социально-ориентированной политике Лула да Силва пользовался огромной популярностью среди малообеспеченных слоев населения. На посту президента Лула да Силва провел два максимально возможных по конституции срока. Его преемником стала Дилма Руссефф, занимавшая при президенте Луле да Силве пост министра энергетики.

