Пентагон принял решение отложить запланированные на первую декаду апреля испытания межконтинентальной баллистической ракеты Minuteman III из-за ситуации с Северной Кореей. Об этом Associated Press в субботу, 6 апреля, на условиях анонимности сообщил высокопоставленный представитель оборонного ведомства США.

По данным собеседника агентства, министр обороны США Чак Хейгел отдал распоряжение о переносе испытаний ракеты из-за существующих опасений, что запуск может быть неправильно воспринят и повлечет за собой дальнейшее обострение ситуации с КНДР.

Ракета Minuteman III (Минитмен-3) должна была быть запущена с базы ВВС США в штате Калифорния. Назначена ли новая дата испытаний Minuteman III, пока не сообщается.

Ситуация на Корейском полуострове резко обострилась весной 2013 года, после того, как Пхеньян выступил с угрозами в адрес Сеула и Вашингтона и, по данным южнокорейской разведки, начал подготовку к испытаниям баллистических ракет. Южная Корея и США, в свою очередь, активизировали противоракетную оборону на своих базах, по которым КНДР потенциально может нанести удар, а также провели широкомасштабные совместные военные учения.

