Члены Палаты представителей Конгресса США от Республиканской партии потребовали провести расследование поездки музыкантов Бейонсе и Jay-Z на Кубу, сообщает Agence France-Presse.

Илеана Рос-Лейтинен (Ileana Ros-Lehtinen) и Марио Диас-Баларт (Mario Diaz-Balart), представляющие в нижней палате Конгресса штат Флорида, направили запрос в министерство финансов США с требованием разъяснить, кто и с какой целью разрешил Бейонсе и Jay-Z поездку на Кубу, в отношении которой действуют американские экономические санкции.

Законодатели, в частности, указывают, что санкции категорически запрещают любые финансовые операции, имеющие отношение к «кубинскому туризму», в то время, как Бейонсе и Jay-Z, согласно появившимся в СМИ сообщениям, позиционируют свой визит на Кубу именно как турпоездку.

«Кубинская туриндустрия полностью находится под контролем государства, следовательно все средства, потраченные на кубинский туризм, являются прямым финансированием механизма угнетения кубинского народа», — говорится в составленном Рос-Лейтинен и Диас-Балартом обращении. Кроме того, указывают они, власти Кубы использовали визит американских звезд в целях пропаганды своего режима.

Законодатели напоминают, что в нижней палате Конгресса США они представляют избирательные округи Флориды, где проживает большое количестве эмигрантов с Кубы.

Экономические санкции, введенные США в отношении Кубы, в частности, запрещают американцам посещать эту страну и тратить на ее территории деньги без предварительно полученного специального разрешения.

Семейная пара Бейонсе и Jay-Z прибыли на Кубу в середине прошлой недели. Предположительно, на Кубе Бейонсе и Jay-Z решили отметить пятую годовщину своей свадьбы. Поездка музыкантов на Кубу широко освещалась в СМИ, специализирующихся на новостях шоу-бизнеса.

