Жертвами воздушного удара сил НАТО на востоке Афганистана стали десять детей. Как сообщает Agence France-Presse, об этом заявила в воскресенье, 7 апреля, Васифулла Васифи — представительница правительства провинции Кунар.

Инцидент произошел вечером в субботу в ходе совместной военной операции, которую войска НАТО и афганского правительства проводили в районе Шайгал Ва Шинтан. Как сообщил AFP источник в органах власти Афганистана, поддержку с воздуха командование операции запросило после атаки со стороны боевиков исламистского движения Талибан, в результате которой погиб один американец и несколько афганцев получили ранения.

По словам Васифи, под ударом НАТО погибли, помимо десяти детей, восемь боевиков исламистского движения «Талибан», шесть женщин получили ранения. Абдул Захир, глава администрации Шайгал Ва Шинтан, подтвердил обнародованные Васифи сведения о жертвах, однако Сайед Рахман, который руководит в этом районе силами безопасности, утверждает, что одна из женщин погибла. При этом представитель Международных сил содействия безопасности — действующей под эгидой НАТО коалиции — заявил, что в общей сложности до десяти женщин и детей в результате авиаудара получили ранения, а не погибли.

Провинция Кунар, расположенная на границе с Пакистаном, является одной из зон активной деятельности талибов. Ранее, в феврале, под другим авиаударом НАТО в этом регионе также погибли мирные жители, в том числе пятеро детей. Жертвы среди мирного населения служат причиной массового недовольства афганцев силами НАТО, которые ведут кампанию против талибов с 2001 года. С резкой критикой в отношении коалиции выступал в связи с этим афганский президент Хамид Карзай.

