Председатель Московского городского суда Ольга Егорова  не исключила, что приговор девушкам из группы Pussy Riot будет смягчен. Об этом она сказала в эфире телеканала НТВ вечером в воскресенье, передает агентство «Интерфакс».

По словам Егоровой, нельзя говорить о том, что дело о выступлении Pussy Riot в храме Христа Спасителя является политическим. «Говорить о том, есть там состав преступления или нет, рано, потому что наверняка ко мне будет жалоба от адвокатов. Сейчас я сказать не могу», — подчеркнула Егорова.

«В моей власти смягчить им наказание», — добавила она, не исключив, что это будет сделано.

Комментируя приговор бывшим руководителям НК «ЮКОС» Михаилу Ходорковскому и Платону Лебедеву, Егорова признала, что ей будет «обидно», если Верховный суд изменит им сроки заключения.  «Я убеждена в правильности решения и сама лично отказывала в надзорной жалобе Ходорковскому и Лебедеву», — напомнила она.

«Обидно» было бы Егоровой и попасть в так называемый «список Магнитского», подготовленный американскими конгрессменами, в который вошли предполагаемые виновники гибели аудитора Hermitage Capital в московском СИЗО. Как добавила глава Мосгорсуда, неправильно считать, будто она виновна в смерти Магнитского. «Я ни одной жалобы Сергея Магнитского не разбирала», — уточнила Егорова.

Напомним, участницы Pussy Riot Мария Алехина, Надежда Толоконникова и Екатерина Самуцевич в августе 2012 года были приговорены к двум годам колонии за акцию в храме Христа Спасителя. В октябре Самуцевич заменили срок на условный, а двух других отправили отбывать срок. 20 марта сообщалось, что президиум Мосгорсуда оставил в силе приговор Алехиной и Толоконниковой, отклонив надзорную жалобу.

