Вертолет Ми-8 нефтедобывающей компании Perenco разбился 7 апреля в Перу. Как сообщил представитель компании, на борту находились тринадцать граждан Перу: девять пассажиров и четыре члена экипажа. Все они погибли.

Среди погибших были сотрудник компании, а также три представителя фирм-подрядчиков. Между тем, как сообщил Reuters, ранее в СМИ появилась информация о девяти погибших.

Вертолет вылетел из города Икитос, административного центра малонаселенного региона Лорето на северо-востоке Перу, и разбился недалеко от границы с Эквадором на пути к Блоку 67.

В спасательной операции задействованы два вертолета и военнослужащие перуанской армии. Информации о причинах аварии не поступало.

