Руководство «Единой России» рекомендует Чукотке отказаться от выборов губернатора, пишет «Коммерсантъ» со ссылкой на свои источники. Всего выборы посоветуют отменить в трех регионах из девяти, где в сентябре 2013 года должны выбирать новых руководителей. Кроме Чукотки, выборы, скорее всего, не состоятся в Дагестане и Ингушетии.

Как пишет «Коммерсантъ», отмену выборов на Чукотке поддерживают все четыре фракции региональной думы. Партийцы отмечают, что кандидатам в любом случае будет сложно собрать подписи муниципальных депутатов из-за фактического отсутствия дорог в регионе.

Заместитель главы генсовета «Единой России» Ольга Баталина, комментируя заметку в «Коммерсанте» заявила РИА Новости, что партия не рекомендует Чукотке отменять выборы.

Ближайшие выборы губернаторов состоятся 8 сентября 2013 года. По плану они должны пройти в Московской, Магаданской, Владимирской областях; Дагестане, Хакасии, Ингушетии; Забайкальском и Хабаровском краях и на Чукотке.

Закон, предполагающий возможность отмены выборов, второго апреля подписал президент РФ Владимир Путин. В соответствии с документом, каждый регион вправе определить, каким образом будет избираться глава субъекта — на прямых выборах или региональным парламентов по представлению президента.

Предполагалось, что закон будет применяться только для Кавказа. Текст документа, впрочем, позволяет любому региону отменить выборы. Премьер-министр РФ Дмитрий Медведев, который в 2012 году, вернул прямые выборы губернаторов, считает, что главы регионов должны избираться населением, однако для Кавказа можно сделать исключение. В любом случае, по его мнению, регионы должны объяснить, почему они отменяют выборы.

Прямые выборы губернаторов были упразднены в 2005 году. Инициатором этой реформы выступил Владимир Путин, который тогда занимал пост президента во второй раз.

