Сеул не имеет подтверждений подготовки КНДР к проведению нового ядерного испытания. Как сообщает Agence France-Presse, об этом заявил представитель министерства обороны Республики Корея. По его словам, замеченные на северокорейском полигоне Пунгери перемещения людей и техники, скорее всего, не выходят за рамки обычной работы объекта.

Таким образом оборонное ведомство прокомментировало слова министра объединения Республики Корея Ю Киль Чжэ. Тот заявил в парламенте страны, что правительство получило данные, свидетельствующие о вероятной подготовке Пхеньяна к ядерному испытанию. Сообщения о повышенной активности на полигоне Пунгери ранее появились в южнокорейских СМИ со ссылками на данные спецслужб.

Очередное, четвертое по счету, испытание Пхеньяном ядерного оружия могло бы привести к новому витку эскалации напряженности на Корейском полуострове. Впрочем, источники в спецслужбах не исключали, что активность на полигоне может быть инсценирована северокорейскими властями, чтобы оказать дополнительное давление на Сеул и Вашингтон.

Предыдущее испытание ядерного оружия КНДР успешно провела в феврале. Наряду с запуском в космос северокорейской ракеты, который был произведен в декабре 2012 года, это вызвало резко отрицательную реакцию США и Южной Кореи, а также международного сообщества в лице ООН, которая наложила на Пхеньян новые санкции. Сеул и Вашингтон, в свою очередь, провели совместные военные учения, на которые Пхеньян ответил угрозами военных ударов.

