Количество долларовых миллиардеров в России достигло исторического максимума. В 2012г. число людей, которые обладают состоянием, превышающим $1 млрд, выросло до 131. Их суммарный капитал составил около 450 млрд долларов, следует из рейтинга миллиардеров, составленного журналом CEO.

Капитал топ-10 богатейших людей России составил $147 млрд, что на 12% больше прошлогоднего показателя. При этом он далек как от предкризисного рекорда, когда суммарное состояние первой десятки достигло 221 млрд долл., так и от посткризисного максимума 2011г. ($182 млрд).

Авторы исследования отмечают, что на первом этапе подготовки рейтинга они определяют круг претендентов на основе рыночного положения компаний и прошлогодних списков миллиардеров. Затем происходит оценка состояний. Величина капитала складывается из стоимости пакетов акций, недвижимости, а также доходов фигуранта списка. На третьем этапе из этой суммы исключаются средства, потраченные на покупку новых активов.

Самым богатым человеком России в 2012г. вновь признан Алишер Усманов – основатель "Металлоинвеста", удачно инвестировавший в Facebook. Его состояние достигло 18,72 млрд долл. Стоит отметить, что в прошлом году А.Усманов возглавил и ряд других рейтингов миллиардеров. 

На второй позиции – председатель совета директоров НЛМК Владимир Лисин с 17,2 млрд долл. Тройку замыкает председатель совета директоров и основной владелец ГК "Ренова" Виктор Вексельберг, который совершил наиболее впечатляющий скачок среди резидентов первой десятки и поднялся сразу на 9 позиций. Его капитал составил 15,94 млрд долл.

На четвертом месте оказался основной владелец "Альфа-групп" Михаил Фридман с 15,32 млрд долл. Владелец группы ОНЭКСИМ Михаил Прохоров занял пятую строчку рейтинга с $15,25 млрд, потеряв сразу три позиции по сравнению с предыдущим годом. На две ступени (до 6-го места) спустился и владелец "Северстали" Алексей Мордашов, чье состояние составило 14,14 млрд долл. 

Седьмым в рейтинге миллиардеров стал председатель правления и совладелец "Новатэка" Леонид Михельсон ($13,74 млрд), восьмым – гендиректор и владелец "Базового элемента" Олег Дерипаска ($12,64 млрд). Девятую строчку занимает президент "Интерроса" и контролирующий акционер "Норильского никеля" Владимир Потанин ($12,32 млрд). Замыкает десятку лидеров рейтинга президент ЛУКОЙЛа Вагит Алекперов с $12,03 млрд.

"Начальник Чукотки" и владелец футбольного клуба "Челси" Роман Абрамович занял 11-ю позицию. Его состояние составило 11,53 млрд долл. Совладелец нефтетрейдера Gunvor, "Новатэка" и банка "Россия" Геннадий Тимченко оказался на скромном 12-м месте с $11,48 млрд. Отметим, что журнал РБК в прошлом году поставил этого предпринимателя на первое место аналогичного рейтинга, оценив его состояние в 24,61 млрд долл.

Среди участников списка миллиардеров существенный рост в 2012г. продемонстрировал Зияд Манасир – владелец "Стройгазконсалтинга", одного из подрядчиков Газпрома. За год состояние бизнесмена выросло на 144% (3,68 млрд долл.), что позволило ему подняться на 37 позиций и занять 30-ю строчку рейтинга. Кроме того, сразу на 42 позиции в рейтинге поднялись совладельцы "Росгосстраха" братья Данил и Сергей Хачатуров (по $2,89 млрд), занявшие 38-е и 39-е места соответственно. 

