Президент Грузии Михаил Саакашвили попал в больницу после падения с велосипеда. Об этом сообщает Hurriyet.

Инцидент, по информации РИА Новости, произошел в воскресенье, когда грузинский президент, находящийся с визитом в Стамбуле, совершал велосипедную прогулку. По неофициальной информации, в результате падения он сломал руку.

В связи с травмой, полученной президентом, в график его пребывания в Турции были внесены изменения.

Официального подтверждения сведений о травме Саакашвили пока не поступало.

С рабочим визитом в Турцию, по информации агентства «Тренд», глава Грузии отправился в субботу, 6 апреля. По информации «Кавказ Online», он встретился с премьер-министром Турции Реджепом Тайипом Эрдоганом, обсудил сотрудничество в энергетической и транспортной областях. Кроме того, грузинский президент посетил регион, в котором проживают представители грузинской диаспоры, и встретился с местным населением. Завершить свой визит Саакашвили планировал сегодня, 8 апреля.

