Закон о дистанционной занятости, обязывающий работодателей заключать трудовые договоры с сотрудниками, работающими удаленно, подписан президентом России Владимиром Путиным. Об этом сообщает РИА Новости.

Госдума окончательно одобрила документ 22 марта, а Совет Федерации — 27 марта. Поправки будут внесены в Трудовой кодекс и закон «Об электронной подписи».

Закон предусматривает, что дистанционно трудящиеся сотрудники той или иной компании смогут заключать трудовой договор и вносить в него изменения через интернет. Работодатель обязан направить бумажную копию договора работающему вне офиса сотруднику по почте не позднее трех календарных дней со дня заключения договора.

Работники могут, если хотят, не вносить сведения о дистанционной деятельности в трудовую книжку. В этом случае сведения о периоде работы удаленно могут подтверждаться копиями трудового договора.

Поправки в законодательстве коснутся в основном представителей так называемых свободных профессий, в том числе программистов, журналистов, переводчиков. Кроме того, дистанционно работать по договору смогут также люди с ограниченными возможностями и матери, ухаживающие дома за маленькими детьми.

