Первому вице-губернатору Новгородской области Арнольду Шалмуеву предъявили обвинение в мошенничестве. Об этом 8 апреля сообщается на сайте Следственного комитета РФ.

Шалмуев, помещенный судом под арест, находится в больнице имени Федора Гааза управления ФСИН по Санкт-Петербургу и Ленинградской области. Во время первого допроса 5 апреля вице-губернатор не признал вину и отказался от дачи показаний. Сейчас следователи проводят второй допрос.

По последним данным РИА Новости, всего в рамках дела о мошенничестве арестованы семь человек. Среди них заместитель директора госпредприятия «Вече» Александр Белов, директор госучреждения «Новгородавтодор» Николай Закалдаев и исполнительный директор ООО «Магистраль» Алексей Тутыкин.

2 апреля в рамках уголовного дела были проведены десятки обысков в Новгородской области и в Москве. В этот день Шалмуев попал в больницу с сердечным приступом, его состояние оценивалось как тяжелое. Тем не менее, 4 апреля вице-губернатора задержали, он присутствовал в суде на избрании меры пресечения.

По версии следствия, преступная группа, в состав которой входил вице-губернатор, похитила деньги, выделенные на ремонт дорог в Новгородской области. Сумма ущерба оценивается как минимум в 35 миллионов рублей (в первых сообщениях называлась цифра 500 миллионов).

