Редакторы интернет-энциклопедии «Википедия» получили список попавших в реестр запрещенных сайтов статей. Об этом они сообщили  в блоге проекта «Викимедиа» и в своем твиттере.

Всего в реестр попали 12 статей, из которых две — на английском языке. Полный список статей: «Suicide Methods» («Методы самоубийства»), «Vaporizer (cannabis)» («Паровой ингалятор (каннабис)»), «Амфетамин», «Бонг», «Курение каннабиса», «Курение каннабиса#Курительные устройства», «Курение марихуаны», «ЛСД#Побочные эффекты ЛСД», «Метамфетамин», «Полное руководство по самоубийству», «Самосожжение» и «Самоубийство».

Согласно выложенным редакторами энциклопедии документам, некоторые статьи находятся в реестре еще с конца прошлого года (самые ранние — с 14 ноября). При этом некоторые страницы вносились в реестр несколько раз, например, статья «Курение каннабиса» подвергалась запрету четыре раза.

Ранее исполнительный директор фонда «Викимедия РУ» Станислав Козловский заявил, что редакторы энциклопедии полностью переработали попавшую страницу «Курение каннабиса», по которой Козловский получил официальное уведомление. При этом он подчеркнул, что, на его взгляд, ни действующая, ни предыдущие редакции версии статьи не содержали пропаганды употребления наркотиков. По его словам, статья была переработана, потому что она была «не очень научным стилем написана».

Козловский также подчеркнул, что редакторы не будут удалять корректную заметку, даже если это приведет к блокированию всего сайта. Вместо этого они проверят статью на соответствие правилам сервиса и законодательству американского штата Флорида, в котором расположена «Википедия». Как заявил ранее Козловский, официальное уведомление он получил только по одной заметке, также с помощью пользователей он выяснил о еще четырех заметках, а о всех пятнадцати случаях занесения статей в реестр узнал из сообщений СМИ.

Реестр запрещенных сайтов начал свою работу в ноябре 2012 года. В него вносятся сайты, которые, по мнению властей, содержат детскую порнографию, пропаганду наркотиков или самоубийств. Решение о внесении сайта в список принимают Роскомнадзор, Роспотребнадзор или Федеральная служба по контролю за оборотом наркотиков. По закону, если запрещенную страницу не удалят или не отредактируют в течение трех дней, то в реестр вносится весь сайт, а интернет-провайдеры обязуются заблокировать доступ к нему.

