В Чили в понедельник, 8 апреля, эксгумировали останки поэта Пабло Неруды, сообщает Reuters. Власти страны хотят проверить слова его шофера, утверждающего, что Неруду отравили по указанию диктатора Аугусто Пиночета.

Останки поэта, похороненного рядом с его домом на Черном острове, перевезут в Сантьяго. Там специалисты попытаются установить точную причину его смерти. Ряд образцов отправят на исследование за рубеж. По данным агентства, результаты будут обнародованы «в ближайшие месяцы».

Как уточняет The Los Angeles Times, официально считалось, что Неруда умер от рака простаты, однако его шофер утверждает, что поэта, скончавшегося через 12 дней после прихода к власти Пиночета, отравили по указанию диктатора. По словам водителя Мануэля Арайи, незадолго до смерти литератора врачи ввели ему какой-то препарат, после которого его здоровье стало резко ухудшаться. Шофер убежден, что Неруду убили по указанию Пиночета, так как он был популярен в народе и в то же время поддерживал предыдущего президента страны Сальвадора Альенде.

Заявление Арайи было сделано еще в июне 2011 года и послужило поводом для судебного расследования. В ходе него удалось установить, что на самом деле причиной смерти Неруды стал сердечный приступ, а не рак. После этого коммунистическая партия Чили, в которой состоял поэт, потребовала эксгумировать останки Неруды и окончательно установить, были ли причастны к его смерти третьи лица. Судья Марио Карроса удовлетворил это ходатайство.

Ранее власти Чили уже эксгумировали останки бывшего президента страны Сальвадора Альенде. Соответствующее решение вынес тот же судья. Причиной эксгумации стали подозрения, что во время переворота Альенде, вопреки официальной версии, не покончил с собой, а был убит сторонниками Пиночета. Тем не менее экспертиза подтвердила официальную версию.

Пабло Неруда родился в июле 1904 года. Стихи он начал писать в десять лет. Свой первый сборник стихов «Собрание закатов» он опубликовал в 1922 году. Два года спустя у Неруды вышел самый известный его сборник «Двадцать стихотворений о любви и одна песня отчаяния». В 1971 году он получил Нобелевскую премию по литературе. Помимо поэзии Неруда занимался общественной и политической деятельностью, входил в центральный комитет компартии Чили. Поэт умер 23 сентября 1973 года в возрасте 69 лет.

