Власти Сирии отказались впустить в страну комиссию ООН, которая хочет проверить факты использования химического оружия в сирийском конфликте. Об этом в понедельник, 8 апреля, сообщает Agence France-Presse со ссылкой на сирийское агентство SANA, которое приводит заявление министерства иностранных дел Сирии.

Недовольство Дамаска вызвало намерение экспертов ООН вести работу на всей территории страны, тогда как сирийские власти просили расследовать инцидент, произошедший 19 марта в пригороде Алеппо. Там, по данным сирийского правительства, химическое оружие применили бойцы оппозиции, в результате чего погибли 25 человек. Оппозиция, в свою очередь, настаивала, что химоружие применили правительственные войска.

О том, что ООН проведет расследование с целью выяснить, какая из сторон конфликта применяла химическое оружие, генеральный секретарь организации Пан Ги Мун сообщил в конце марта 2013 года.

В конце 2012 года США заявляли, что вмешаются в сирийский конфликт, если в ходе него будет применено химическое оружие.

Гражданская война в Сирии продолжается с марта 2011 года. Ее жертвами стали более 70 тысяч человек.

