Представительница FEMEN Александра Шевченко поделилась впечатлением от акции против президента РФ Владимира Путина, которую участницы движения устроили на Ганноверской выставке. Интервью с активисткой опубликовало белорусское «Еврорадио».

По словам Шевченко, ей вместе с соратницами удалось попасть на выставку в качестве посетителей. «Я не буду выдавать всю схему и техническую сторону дела. Самое важное для того, чтобы туда попасть — отсутствие страха перед Путиным, перед его вооруженной охраной», — сказала она. Шевченко отметила также, что видела, как меняется лицо российского лидера, когда она, раздеваясь и крича, «бежала на него».

«Из спокойного, с улыбкой на то, что вы видите на снимках — глуповатое, с блуждающей улыбкой», — пояснила активистка. Предположение корреспондента о том, что, возможно, Путин был заинтересован происходящим, Шевченко отвергла, высказав мнение, что президент в тот момент был заинтересован вопросом «где же в его охране дырка?».

Представительница FEMEN заявила, что президент РФ воспринял данную акцию «как унижение» и потребовал от немецких властей наказать ее участниц. По ее словам, полицейские якобы признались, что не имели оснований заводить на активисток уголовное дело, однако это (возбуждение дела) все же было сделано из-за давления со стороны Кремля.

Участницы FEMEN разделись перед Путиным и посещавшей вместе с ним выставку канцлером Германии Ангелой Меркель 8 апреля. На телах полуобнаженных девушек были написаны нецензурные лозунги против российского президента, аналогичные лозунги активистки выкрикивали. Полиция задержала и допросила пятерых участниц движения. На них было заведено дело по статье «Оскорбление государственных органов и представителей иностранных правительств».

Позднее пресс-секретарь российского президента Дмитрий Песков назвал акцию FEMEN хулиганством, однако уточнил, что не призывает наказывать девушек. Сам Путин, комментируя произошедшее, признался, что знал о готовящейся акции, однако она его «не сильно впечатлила».

«Я с утра позавтракать не успел. Если бы они мне, как говорят, колбасу показали или сало, это бы меня порадовало, а те прелести, которые они демонстрируют — не очень», — цитировало российского лидера РИА Новости.

Скандальное движение FEMEN было создано в 2008 году на Украине. Позднее его участницы стали проводить топлес-акции за рубежом, в некоторых странах (Франции, ФРГ) были созданы филиалы движения. Представительницы  FEMEN ранее уже устраивали акции против Владимира Путина. В частности, в декабре 2012 года они встречали его в аэропорту Брюсселя, где проходил саммит Россия - ЕС. При этом, у одной из девушек на теле была надпись «Апокалипсис», а у других — лозунги с критикой президента РФ. 4 марта прошлого года участницы движения также устраивали акцию на избирательном участке, где голосовал Путин.

 

