Руководство Большого театра предложило премьеру и педагогу Николаю Цискаридзе мировое соглашение. Об этом сообщает РИА Новости из зала Тверского суда, где проходят слушания по иску артиста, оспаривающего сделанные ему выговоры.

Представители Большого театра уточнили, что для заключения мирового соглашения Цискаридзе придется отозвать иск. Адвокат артиста согласилась обсудить подобное предложение, а также текст будущего документа.

В своем иске Николай Цискаридзе просит отменить сделанные ему выговоры за дачу интервью прессе, на которые руководство театра не давало согласия. Артист не раз отмечал,  что дисциплинарные взыскания были ему сделаны необоснованно, поскольку интервью он давал не в рабочее время, и в них не содержалась ложная информация.

Следующее заседание суда по этому делу назначено на 12 апреля.

Народный артист России Николай Цискаридзе подал иск к Большому театру после того, как решил, что его собираются уволить. Об этом артист в конце марта рассказал в эфире «Первого канала». Для его увольнения руководству ГАБТ необходимо сделать три дисциплинарных взыскания.

2 апреля адвокат Цискаридзе Светлана Володина в интервью газете «Известия» заявила, что администрация ГАБТ, пытаясь наказать артиста за критику, в действительности ограничивает свободу мысли и слова, что противоречит российской Конституции. Тогда адвокат выразила уверенность, что выговоры Цискаридзе являются незаконными, и им предстоит оспорить некоторые правила трудового распорядка Большого театра.

Конфликт между Николаем Цискаридзе и руководителями Большого театра обострился после нападения на художественного руководителя балетной труппы ГАБТ Сергея Филина. Артист говорил, что руководство намекает на его причастность к этому делу и что в отношении него ведется травля. Танцовщик дал несколько интервью, где выступил с резкой критикой администрации театра. В свою очередь, директор Большого Анатолий Иксанов говорил, что нападение на Филина, которому в январе плеснули в лицо кислотой, – результат той атмосферы в театре, которая была создана при участии Цискаридзе. В ГАБТ также говорили, что проверяют высказывания артиста из его интервью, чтобы рассмотреть возможность подачи иска.

