Главный онколог Министерства здравоохранения России Валерий Чиссов ушел в отставку с поста директора Московского онкологического института имени Герцена, сообщили РБК в пресс-службе Минздрава. Причиной стал скандал с его заместителем Сергеем Безяевым.

И.о. директора института уже назначен бывший главный врач ГКБ №20 Андрей Каприн.

В Минздраве уточнили, что В.Чиссов лишится поста главного онколога, однако это решение будет принято отдельно.

Напомним, С.Безяев на прошлой неделе был задержан с поличным при получении 29 млн рублей в качестве взятки. По данным следователей, деньги чиновнику принесли за гарантированное заключение государственных контрактов с коммерческой организацией на поставку высокотехнологичного медицинского оборудования для нужд института.

В отношении С.Безяева, давшего признательные показания, было возбуждено уголовное дело по признакам преступления, предусмотренного ч.4 ст.159 УК РФ (мошенничество в особо крупном размере). 

Есть данные, что под подозрением находятся и другие сотрудники онкологического института, в том числе родственники В.Чиссова.

В.Чиссов - доктор медицинских наук, профессор. Директором онкологического института он был с 1982г. 


