Президент России Владимир Путин подписал указ о присвоении исторического названия «Преображенский» 154-му отдельному комендантскому полку, сообщается в пресс-релизе на сайте Кремля. Сейчас данный полк базируется в Лефортово и несет караульную службу, в том числе и при проведении различных ритуалов и встреч официальных делегаций.

В марте министерство обороны сообщало, что две воинские части из Москвы будут переименованы в Преображенский и Семеновский полки. Тогда же указывалось, что Преображенским станет 154-й полк, а Семеновским  — 130-я отдельная мотострелковая бригада.

Предложение возродить в России исторические гвардейские полки Путин выдвинул в декабре 2012 года во время своего послания Федеральному собранию.

Преображенский и Семеновский полки впервые были сформированы Петром I в 1691 году для участия в Азовской кампании, став костяком новой армии Российской Империи. Впоследствии они получили статус лейб-гвардейских и стали престижным местом службы, в основном для отпрысков дворянских семей.

Преображенский полк, несмотря на свой элитный статус, участвовал во множестве войн, включая Отечественную 1812 года, несколько русско-турецких, а также Первую Мировую. Был расформирован в 1918 году, но во время Гражданской войны был воссоздан в виде одного батальона Вооруженными силами юга России (ВСЮР). После поражения и эвакуации Белой армии из Крыма в 1920 году был ликвидирован окончательно.

