Прокуратура Краснодарского края заявила отвод всем районным судьям по делу о наводнении в Крымске в июле 2012 года. Об этом сообщает РИА Новости со ссылкой на представителя прокуратуры.

Ходатайство обвинения удовлетворил Крымский районный суд Краснодарского края. Решение о том, какой суд будет разбирать по существу дело о халатности региональных чиновников, должен будет принять Краснодарский краевой суд.

По данным «Интерфакса», который ссылается на слова потерпевших по делу, прокуратура выразила районному суду недоверие, так как в силу ряда обстоятельств (например, того, что супруга одного из подозреваемых работает в суде) решение судей может быть необъективным.

Обвинения в халатности, повлекшей смерть двух или более человек (статья 293 УК РФ), предъявлены бывшему руководителю муниципального образования Крымский район Василию Крутько, бывшему главе Крымского городского поселения Владимиру Улановскому, экс-главе Нижнебаканского сельского поселения Ирине Рябченко, а также Виктору Жданову, исполнявшему во время наводнения обязанности начальника крымского районного управления по предупреждению чрезвычайных ситуаций и гражданской защиты. Всем четверым чиновникам грозит наказание в виде лишения свободы сроком до семи лет.

Помимо халатности Крутько, Улановский и Рябченко обвиняются в служебном подлоге -по версии следствия, они велели подчиненным составить и зарегистрировать задним числом документы, подтверждающие якобы своевременные действия чиновников в чрезвычайной ситуации. Жданова же также обвинили в покушении на мошенничество — по данным СК РФ, чиновник и четверо его родственников были безосновательно включены в список пострадавших от наводнения и претендовали на получение 50 тысяч рублей.

Наводнение в Краснодарском крае произошло в ночь с 6 на 7 июля 2012 года. Паводок затопил тысячи жилых домов в Геленджике, Новороссийске и Крымске, на который пришелся наибольший ущерб. От наводнения и его последствий погиб 171 человек, из них 153 — в Крымске. Общее число пострадавших составило около 35 тысяч человек.

