На Центральной базовой таможне Федеральной таможенной службы РФ проводится обыск. Об этом 9 апреля сообщается на сайте Следственного комитета РФ.

Также обыски в рамках дела о мошенничестве проводятся в офисах ряда фирм и по местам жительства фигурантов. В качестве подозреваемых задержаны заместитель начальника информационно-технической службы Центральной базовой таможни Руслан Лагуткин, бизнесмены Роман Пешков и его подчиненный Алексей Нестеров.

По версии следствия, в начале 2012 года Лагуткин пообещал владельцу двух фирм Пешкову обеспечить выигрыш аукциона на поставку звукотехнического и видеопроекционного оборудования. В обмен Пешков и сотрудник одной из его фирм Нестеров согласились на заключение контракта по завышенной цене. В итоге ФТС закупила оборудование за 52 миллиона рублей, хотя его рыночная стоимость составляла 26 миллионов.

Следователи полагают, что разницу в цене Лагуткин, Пешков и Нестеров присвоили через фирмы-однодневки.

