Бывшего вице-спикера Псковского областного собрания депутатов Михаила Гавунаса объявили в международный розыск. Об этом 9 апреля сообщается на сайте регионального управления СК РФ.

Гавунаса подозревают в организации мошенничества, использовании заведомо подложного документа и подстрекательстве к подделке документов.

По информации РИА Новости, следователи полагают, что вице-спикер организовал хищение доли госпредприятия «Псковалко» в уставном капитале ЗАО «Псковпищепром». В результате бюджету был нанесен ущерб на сумму более миллиарда рублей. Что же касается поддельных документов, то их Гавунас использовал с целью сокрытия иностранного гражданства во время выборов в собрание депутатов.

В СК подчеркивают, что Интерпол выпустил на Гавунаса циркуляр «с красным углом». Это означает, что подозреваемый может быть задержан в любой стране мира с целью ареста и экстрадиции.

Гавунас был лишен депутатского мандата и исключен из «Единой России» весной 2012 года. Выяснилось, что на выборах он скрыл, что с 2003 года имеет гражданство Израиля. Согласно российскому законодательству, депутаты не могут иметь двойное гражданство.

