В Ереване были задержаны несколько активистов оппозиции. Задержаниям, как сообщает REGNUM, предшествовали стычки между оппозиционерами и полицией, произошедшие неподалеку от резиденции президента.

По данным полиции Еревана, двое участников шествия были доставлены в полицейский участок. Как сообщает «Новости-Армения», на них составили административный протокол по статье «Злостное неповиновение сотруднику полиции».

В свою очередь, Armenia Today утверждает, что задержанных больше. Ресурс называет имена пяти активистов, которые были «подвергнуты приводу».

Напомним, что сегодня, 9 апреля, в Ереване прошла инаугурация недавно переизбранного на второй срок президента Сержа Саргсяна. В то же время его проигравший соперник Раффи Ованнисян, отказывающийся признать свое поражение, собрал своих сторонников на митинг на площади Свободы.

В митинге, как сообщал «Интерфакс», приняли участие несколько тысяч человек. Они скандировали «Раффи — президент!». Ованнисян, ранее объявивший себя «избранным президентом», заявил, что не намерен подчиняться действующей в Армении власти (которую он назвал «фальшивой и незаконной»). Затем собравшиеся устроили шествие и двинулись в сторону президентской резиденции, однако были остановлены полицейским кордоном.

Из толпы звучали призывы прорвать кордон, некоторые из оппозиционеров последовали этому призыву, отдельные группы, по информации REGNUM, пытались прорваться к резиденции главы республики «по закоулкам», но были остановлены полицией. Произошли локальные стычки. В итоге Ованнисян развернул своих сторонников и пошел с ними обратно на площадь Свободы.

Выборы президента, по итогам которых Серж Саргсян был избран на второй срок, состоялись в феврале. По официальным данным, действующий президент набрал около 58 процентов голосов и таким образом победил уже в первом туре. Его главный соперник Раффи Ованнисян получил около 36 процентов. Отказавшийся признать поражение оппозиционер объявил «привет-революцию», в течение последних недель он устраивал митинги в разных городах Армении. В целом эти акции до сих пор носили мирный характер.

