Иранские спасатели и добровольцы извлекли как минимум 30 тел погибших из-под обломков зданий в городе Хормодж, где днем 9 апреля произошло землетрясение магнитудой 6,3, сообщает Reuters.

Согласно информации местных властей, количество пострадавших исчисляется уже сотнями, но точных данных на этот счет пока нет. Reuters сообщает о 800 раненых.

Город Хормодж расположен в 35 километрах от эпицентра землетрясения, произошедшего на глубине 10 километров. Сильные подземные толчки также ощущались в близлежащем городе Бушер, в окрестностях которого находится одноименная атомная электростанция, построенная при содействии специалистов из России.

Ранее сообщалось, что конструкция этого сооружения рассчитана на землетрясения магнитудой 9, поэтому АЭС никаких существенных повреждений не получила и работает в обычном режиме.

