
    В одном из московских банков по адресу Кутузовский проспект, д.15 днем 18 февраля произошло ограбление. Трое неизвестных злоумышленников забрали у мужчины сумку с деньгами. 

В сумке было 18 млн рублей, сообщили РБК в пресс-службе столичного управления МВД.

Инцидент произошел в 14:20 мск, когда вошедшие в здание банка трое мужчин выстрелили в воздух и, заставив находившихся в банке людей лечь на пол, похитили у мужчины сумку с деньгами. После этого грабители скрылись на серебристом Audi.

Правоохранительные органы объявили план "Перехват".

За последнюю неделю это уже второй случай крупного ограбления банка. 10 февраля на кассу "Национального республиканского банка" на улице Люблинская было совершено нападение. Преступники тогда похитили более 14 млн рублей - в основном,  в иностранной валюте.

