Вечером во вторник, 9 апреля, в Ереване возобновились стычки между сторонниками бывшего кандидата в президенты, оппозиционера Раффи Ованнисяна, и полицией. Как сообщает «Новости-Армения», оппозиционеры вновь попытались прорвать полицейские кордоны и пройти к президентской резиденции.

Ранее, как сообщалось, Ованнисян (который отказался признать поражение на выборах и провозгласил себя «избранным президентом») и его сторонники уже попытались пройти к резиденции президента, но были остановлены полицией. Произошли локальные стычки. Несколько активистов оппозиции были задержаны. В итоге Ованнисян согласился развернуть своих сторонников и вернуться с ними на площадь Свободы, где они ранее проводили митинг.

Митинг был продолжен, однако по его завершении Ованнисян вновь повел толпу к резиденции президента. «Держа в руках конституцию и свечи,  как народ-победитель, мы рука об руку пойдем к Баграмяну, 26 – нашей резиденции», — цитирует оппозиционера Armenia Today.

Проспект Баграмяна, где расположена резиденция, оказался перекрыт сотрудниками правоохранительных органов. По информации Panorama.am, оппозиционеры начали бросать в полицейских принесенные свечи, а также камни и другие предметы. Начались столкновения. Полиция в ответ применила дубинки.

Сотрудники правоохранительных органов пригрозили применить против нарушителей порядка спецсредства. На проспекте, по информации Armenia Today, замечены водометы.

Лидер оппозиционеров, как сообщается, вступил в переговоры с начальником полиции Владимиром Гаспаряном. Участникам шествия было предложено пойти в другую сторону, в обход резиденции президента.

По последней информации, толпа разделилась. Часть оппозиционеров ушла с Ованнисяном по обходному пути в сторону Цицернакаберда (мемориала жертвам геноцида армян). Другие остались на проспекте Баграмяна. Среди оставшихся оказался, в частности, другой бывший кандидат в президенты Андреас Гукасян. Он предложил собравшимся устроить «сидячую забастовку».

Сегодня, напомним, в Ереване прошла инаугурация президента Армении Сержа Саргсяна, недавно переизбранного на второй срок. Его проигравший конкурент тем временем собрал своих соратников на площади Свободы (сообщалось, что туда пришли несколько тысяч человек) и заявил, что отказывается подчиняться действующему руководству республики.

По похожему сценарию ситуация в Армении развивалась после предыдущих выборов, в 2008 году. Тогда проигравший кандидат от оппозиции (бывший президент Левон Тер-Петросян, пытавшийся вернуться к власти) также отказался признать поражение. Он объявил себя победителем и вместе со своими сторонниками попытался устроить «майдан». Митинги вскоре переросли в беспорядки, которые были подавлены властями. В столкновениях тогда погибли десять человек, среди погибших оказались как сторонники оппозиции, так и представители правоохранительных органов.

