Потребительские цены в Греции по итогам марта 2013 года снизились на 0,2 процента в годовом исчислении, что означает первую месячную дефляцию за 45 лет, передает Agence France-Presse. В качестве причин дефляции называются меры жесткой экономии, предпринимаемые правительством и шесть лет непрекращающейся рецессии.

Из-за спада потребления производители и ритейлеры, а также компании, предоставляющие услуги, вынуждены снижать цены. К примеру в телекоммуникационном секторе падение составило 5,1 процента, а в сфере здравоохранения — 4,6 процента.

В то же время в месячном исчислении цены в целом по стране показали рост на 2,5 процента, что может свидетельствовать о временном оживлении экономики.

За последние 5 лет ВВП Греции упал на 22 процента, что свидетельствует о глубокой депрессии в экономике. Ожидается, что в текущем году этот показатель сократится еще на 4,5 процента.

Безработица достигла 27 процентов и многие греки вынуждены были покинуть страну в поисках заработка. Государственный бюджет существует лишь благодаря иностранной помощи, в противном случае Греции бы грозил дефолт. Государство уже получило от «тройки» кредиторов — Еврокомиссии, ЕЦБ и МВФ - более 100 миллиардов евро помощи.

Афины несколько сократили объем госдолга благодаря реструктуризации, но объем взятых обязательств по-прежнему превышает 100 процентов ВВП и продолжает расти.

