Резню в колледже Lone Star в техасском городе Сайпресс устроил 21-летний студент этого учебного заведения. Об этом сообщает CNN со ссылкой на местную полицию.

Имя задержанного на данный момент не сообщается. В полиции отметили, что пока не выяснили мотивов предполагаемого преступника. Также остается неясным, чем он наносил раны своим жертвам — ножом или же каким-то другим острым инструментом.

Как заявили в полиции, студент ходил по кампусу «от здания к зданию» и нападал на случайно встретившихся ему людей. Первоначально сообщалось, что предполагаемых преступников могло быть двое, однако позже эта информация не нашла подтверждения.

О том, что неизвестный нападает на людей в кампусе Lone Star, полиции стало известно во вторник, примерно в 11 утра по местному времени (около 8 вечера по Москве). Занятия в колледже были сразу же остановлены, а его администрация рекомендовала всем находящимся на территории кампуса укрыться в безопасном месте и ожидать полицию.

В результате произошедшего ранения получили 14 человек, 12 из которых были госпитализированы. По последним данным, которые приводит Fox News, двое находятся в критическом состоянии, еще четверо — в стабильном; о состоянии остальных раненых не сообщается. По словам врачей, большинство пострадавших были ранены в области груди и шеи.

