Французский сенат во вторник, 9 апреля, одобрил первую статью законопроекта о легализации однополых браков. Об этом сообщает Le Figaro.

Как отмечается, за новую норму высказались 179 сенаторов, 157 проголосовали против. Статья была принята без поправок, в том виде, в котором она поступила в сенат из Национальной ассамблеи — нижней палаты парламента.

Одобренная первая статья законопроекта непосредственно закрепляет право гомосексуальных пар заключать брачный союз. В ближайшие дни в Сенате будут проходить обсуждение и голосование по другим статьям документа, касающихся, в частности, порядка усыновления детей однополыми парами.

Национальная ассамблея Франции проголосовала за легализацию однополых браков и право гомосексуальных пар усыновлять детей в начале февраля 2013 года. За законопроект выступили 249 депутатов при 97 голосах против.

Принятие закона о легализации однополых браков было одним из ключевых обещаний президента Франции Франсуа Олланда в ходе его предвыборной кампании. Соответствующий законопроект его правительство подготовило в ноябре 2012 года.

Документ вызвал значительный общественный резонанс во Франции: на протяжении последних месяцев в крупных городах страны регулярно проходили акции как в его поддержку, так и против его принятия, в которых участвовали десятки тысяч человек. Согласно опросам общественного мнения, легализацию однополых браков поддерживают около 60 процентов французов.

После принятия закона Франция станет шестой страной Евросоюза после Нидерландов, Бельгии, Дании, Швеции и Испании, где однополые браки будут полностью легализованы.

