В поселке Бутурлино Нижегородской области в ночь на 10 апреля из-за проседания грунта образовался провал. Об этом сообщает РИА Новости, ссылаясь на информацию регионального управления МЧС.

Обвал грунта произошел около двух часов ночи у дома 26А по улице Железнодорожная.

Изначально сообщалось, что глубина воронки доходит до 14 метров, в то время как ширина составляет около 40 метров, но затем диаметр провала увеличился до 85 метров. В воронку сползли три здания: нежилой дом, дача и заброшенный зерновой склад.

Продолжается ли расширение воронки, не сообщается.

Жителей ближайших двадцати домов разместили в местной школе. В общей сложности были эвакуированы 33 человека. Информации о пострадавших не поступало.

Поселок Бутурлино, административный центр Бутурлинского района, расположен в 120 километрах к юго-востоку от Нижнего Новгорода. По данным на 2010 год, в нем проживает более 6500 человек.

