По подозрению в хищении 1,1 миллиарда рублей, выделенных компании «Росагролизинг», задержан бывший замглавы Минсельхоза РФ. Об этом 10 апреля сообщается на сайте МВД РФ.

Помимо экс-чиновника, задержаны двое руководителей агропромышленных предприятий Воронежской области. Имена фигурантов дела не называются. В рамках расследования дела в Москве и Воронежской области проведено более 30 обысков.

По версии следствия, в 2008-2009 годах «Росагролизинг» заключил договоры лизинга, в рамках которых предприятия должны были получить оборудование для производства рафинированного подсолнечного масла. Деньги на исполнение договоров «Росагролизингу» выделили из бюджета. Мошенники обналичивали и присваивали деньги, предоставляя государству фиктивные отчеты о поставках оборудования.

О расследовании махинаций в «Росагролизинге» стало известно осенью 2012 года. Тогда было объявлено, что свидетелем по одному из дел проходит бывшая министр сельского хозяйства Елена Скрынник, возглавлявшая лизинговую компанию с 2001 по 2009 годы. Фигурантами дела стали бывший глава подразделения компании Олег Донских, а также бизнесмены из Липецкой области Сергей Бурдовский и Игорь Коняхин.

