В Москве вступил в силу закон о повышении штрафов за выезд на Московскую кольцевую автодорогу транзитного грузового транспорта разрешенной максимальной массой более 12 тонн в дневное время, сообщает ИТАР-ТАСС. С 10 апреля 2013 года сумма штрафа за такое нарушение увеличилась с 300 до тысячи рублей. Аналогичные штрафы распространяются и на грузовой транспорт грузоподъемностью более тонны, въезжающий в пределы Третьего транспортного кольца.

Запрет на движение транзитного грузового транспорта по МКАД с 6:00 до 22:00 (с 1 апреля по 1 октября ─ с 6:00 до полуночи) вступил в силу 1 марта 2013 года. Он был введен московскими властями для снижения транспортной нагрузки на кольцевую автодорогу. С 1 мая текущего года новый запрет станет жестче: на МКАД в дневное время будет запрещено выезжать всем грузовикам с разрешенной максимальной массой более 12 тонн. Вопреки ожиданиям, новый запрет практически не сказался на скорости движения машин на кольцевой автодороге.

11 марта 2013 года на рассмотрение Мосгордумы был внесен законопроект, предполагающий ужесточение штрафных санкций для грузовиков ─ нарушителей режима. Автор законопроекта, мэр Москвы Сергей Собянин, заявил тогда: «Нас абсолютно не устраивает то количество грузовиков, которое подчиняется нашим решениям, поэтому мы будем наращивать административные штрафы ежемесячно и в итоге доведем их до пяти тысяч рублей». 27 марта Мосгордума одобрила законопроект.

Штрафы для грузового транспорта будут увеличены постепенно. С 1-го по 31 мая размер штрафов составит уже две тысячи рублей, с 1-го по 30 июня ─ три тысячи рублей, а с 1 июля ─ пять тысяч рублей. Такие же штрафы будут распространяться и на транспорт грузоподъемностью более тонны, въезжающий в дневное время в пределы ТТК.

