В интернете опубликован документ под названием «Справка по результатам обеспечения общественного порядка и безопасности в городе Москве 6 мая». Четырехстраничный отчет размещен на сайте The New Times. В нем говорится, что московская полиция выполнила задачи по обеспечению порядка «в полном объеме» и не допустила «чрезвычайных происшествий». Справка подписана заместителем начальника управления охраны общественного порядка ГУ МВД по Москве Дмитрием Дейниченко (сейчас он возглавляет Центр специального назначения московской полиции).

В тот день — 6 мая 2012 года — в Москве произошли столкновения между участниками «Марша миллионов» и полицией. В документе говорится о том, что участники «Марша миллионов» предпринимали «попытки прорыва» полицейского оцепления, а также бросались в сотрудников различными предметами. Как говорится в справке, полицейские задержали граждан, «наиболее активно оказывающих неповиновение законным требованиям сотрудников полиции». Всего, согласно отчету, были задержаны 656 человек.

Член Совета по правам человека при президенте Николай Сванидзе назвал справку «очень серьезным документом». «Формулировка, которая принадлежит высокопоставленному чину МВД, противоречит тем обвинениям, с которыми выступает следствие в отношении обвиняемых по делу 6 мая... Ведь их обвиняют в серьезных нарушениях общественного порядка. Между тем сказано, что полиции удалось не допустить этих нарушений. Поэтому я думаю, что эта формула будет серьезным аргументом защиты на процессе по делу 6 мая», — сказал он в беседе с «Ежедневным журналом».

Следственный комитет РФ считает произошедшее на Болотной площади 6 мая массовыми беспорядками. Фигуранты «болотного дела», как правило, обвиняются в участии в массовых беспорядках и нападении на полицейских. По делу проходят около 30 человек. Расследование дела находится на завершающей стадии, заявил СК РФ 8 апреля. Организаторами столкновений на Болотной площади следователи считают оппозиционеров Константина Лебедева, Сергея Удальцова и Леонида Развозжаева, а также грузинского политика Гиви Таргамадзе. Лебедев признал свою вину.

