
	Полицейские задержали 11 человек в рамках расследования убийства липецкого депутата-единоросса Михаила Пахомова. Среди них и предполагаемый заказчик преступления - 40-летний москвич, сообщает МВД. 

Накануне СКР озвучил предварительную версию заказного убийства. "Установлено, что депутат был похищен по заказу жителя Подмосковья, ранее занимавшего пост заместителя министра ЖКХ правительства Московской области, Евгения Харитонова", - рассказали следователи. 

Экс-чиновник, а также четверо исполнителей его заказа арестованы. Всем им предъявлено обвинение в похищении человека (п. "а" ч.3 ст.126 УК РФ). 

Кроме того, следователи установили, что у потерпевшего было похищено имущество на сумму около 400 тыс. руб. По подозрению в совершении хищения задержаны трое жителей Подмосковья. По ходатайству следствия в отношении них избрана мера пресечения в виде заключения под стражу.

Напомним, тело липецкого парламентария было обнаружено в залитой цементом металлической бочке, спрятанной в подвале частного гаража в поселке Обухово Ногинского района Московской области. Следствием собрано достаточно данных, подтверждающих насильственный характер смерти М.Пахомова. 

12 февраля в полицию Липецка обратились депутаты городского совета, заявившие об исчезновении своего коллеги. Следом за ними заявление подала и мать предпринимателя, народная артистка Валентина Бражник. На следующий день было возбуждено дело по статье "Убийство". 

Следствие установило, что М.Пахомов был похищен. В СМИ появлялись сообщения о том, что последний раз депутата видели на окраине Липецка, где какие-то люди силой запихивали его в автомобиль. Согласно другой версии, предприниматель был похищен после ужина в ресторане.	

