В поселке Бутурлино Нижегородской области, где произошел провал грунта, ввели чрезвычайное положение, сообщает РИА Новости со ссылкой на представителя районной администрации.

Жители окрестных домов эвакуированы и расселены у родственников. Всего были эвакуированы 33 человека, в том числе восемь детей. Вскоре им, возможно, позволят зайти домой за документами. Соответствующее разрешение должны дать специалисты, который осматривают место провала.

Как сообщают «Аргументы и факты», 111 домов в результате происшествия обесточены; в 30 домов прекращена подача газа. Глава Нижегородской области Валерий Шанцев, как сообщает НИА «Нижний Новгород», пообещал в течение дня наладить газо- и электроснабжение «по резервным схемам».

Кроме того, губернатор назвал предварительную версию образования провала. «Есть версия, что провал произошел из-за грунтовых вод, которые поднялись вместе с паводком», — сказал он. Аналогичного мнения придерживает глава Бутурлинского района. «Первый обвал — очевидно карстовое явление. Это предварительное заключение», — заявил он. Заместитель генерального директора «Гидроспецгеологии» Марк Глинский, как он заявил РИА Новости, также склоняется к тому, что это карстовый провал (то есть провал грунта вследствие воздействия подземных вод).



Провал грунта в поселке Бутурлино произошел в ночь на 10 апреля. Сначала образовалась воронка диаметром в 40 метров, а затем разрослась до 85 метров. В результате происшествия пострадали три постройки: дача, в которой никого не было, склад и жилой дом, жильцы которого не пострадали. Всем владельцам получившего повреждения имущества пообещали компенсации. Их размер определят по результатам оценки.

В ста метрах от образовавшейся воронки проходит железная дорога. Как заявил Валерий Шанцев, скорость движения по ней снижена до 60 километров в час.

В Бутурлино Нижегородской области живут около 6500 человек.

Карстовые провалы встречаются по всему миру, в том числе и в России. Одним из известных случаев карстового провала является происшествие в Гватемале, когда под землю ушел трехэтажный дом. Нередко эти явления приводят к человеческим жертвам.

