Похороны бывшего премьер-министра Великобритании Маргарет Тэтчер будут стоить около 6 миллионов фунтов стерлингов, пишет The Daily Telegraph. Расходы будут оплачены частично из состояния Тэтчер, а частично - из британского госбюджета.

9 апреля комитет по подготовке похорон, намеченных на 17 апреля, провел свое первое заседание. В комитет, созданный еще в 2009 году и получивший кодовое название True Blue («Истинно синее») в честь партийных цветов консерваторов, входят руководство контрразведки MI5, представители королевской семьи, Англиканской церкви, полиции и парламента.

На заседании было решено, что в церемонии прощания с Тэтчер примут участие подразделения британской армии и флота, принимавшие участие в Фолклендской войне против Аргентины 1982 года. Прибудут также королева Елизавета II и ее супруг Филипп, герцог Эдинбургский. Последний раз глава государства присутствовала на похоронах премьер-министра Великобритании в 1965 году, когда хоронили Уинстона Черчилля.

Во время похорон будут приведены в готовность силы правопорядка в Лондоне и ближайших пригородах. Правоохранительные органы опасаются провокаций и попыток срыва церемонии политическими противниками Тэтчер.

Согласно предварительному сценарию, в ночь перед похоронами тело Тэтчер перенесут в часовню в Вестминстерском дворце. Утром на лафете в сопровождении конницы ее перевезут по перекрытым улицам Лондона на службу в Собор Святого Павла. Затем тело будет кремировано в ходе приватной церемонии.

Маргарет Тэтчер скончалась от инсульта 8 апреля на 88-м году жизни. При жизни она распорядилась не устраивать для нее государственные похороны, которые предусмотрены для монархов и выдающихся государственных деятелей, как было в случае с Черчиллем. Поэтому было решено провести церемонию торжественных похорон, статусом немного ниже государственных. По этому разряду проходило прощание с принцессой Дианой и Королевой-Матерью Елизаветы II.

