Министры финансов России и Сербии Антон Силуанов и Младжан Динкич подписали соглашение о предоставлении Сербии государственного кредита на общую сумму в полмиллиарда долларов. Об этом сообщает РИА Новости.

Ранее стали известны условия кредита: он выдается на 10 лет с льготным периодом обслуживания в два года. Сначала Сербия получит 300 миллионов долларов, а оставшиеся двести Россия выдаст после того, как страна заключит стабилизационное соглашение с МВФ. Ставка по кредиту составит три с половиной процента.

Сербия договаривалась с Россией о кредите в течение нескольких лет. При этом еще в конце 2012 года условия его выделения были другими: предполагалось, что Сербия получит 800 миллионов долларов по ставке в 4,1 процента.  С чем связано изменение условий кредитования, неизвестно.

Три года назад Сербия уже получала финансирование из России. В 2010 году Москва согласилась выделить Белграду 200 миллионов долларов. Изначально речь шла о кредите в миллиард долларов, но на остальные средства Россия попросила технико-экономическое обоснование.

По данным годичной давности, Сербия планировала использовать средства из России для финансирования инфраструктурных, в частности, железнодорожных проектов. При этом конечным получателем денег могла стать российская монополия РЖД, которая хотела принять участие в строительстве.

