В отношении бывшего главы совета директоров «Курортов Северного Кавказа» Ахмеда Билалова возбудили уголовное дело о злоупотреблении полномочиями. Об этом 10 апреля сообщает РИА Новости.

В Генпрокуратуре РФ журналистам сказали, что Билалова подозревают в необоснованной трате средств на поездки руководства компании за границу. «Затраты общества на управленческую деятельность в 2012 году в 1,3 раза превысили расходы на его инвестиционную деятельность», — заявила официальный представитель прокуратуры Марина Гриднева в беседе с агентством «Интерфакс».

В частности, два миллиона рублей были уплачены за проживание самого Билалова в лондонской гостинице. Еще 800 тысяч рублей были потрачены на транспортные услуги. Гриднева добавила: «При этом из отчетных документов следовало, что за этот же период оплачено его проживание в Краснодаре, Петербурге и Ессентуках».

Кроме того, в прокуратуре считают, что Билалов не принимал мер для сохранности метеостанции, приобретенной для нужд «Курортов Северного Кавказа».

Билалов в феврале покинул посты главы «Курортов Северного Кавказа» и вице-президента Олимпийского комитета России. Его увольнение связывали с критикой со стороны президента РФ Владимира Путина. Президент выразил недовольство тем, что «Курорты Северного Кавказа» сорвали сроки строительства комплекса трамплинов «Русские горки» в Сочи, а также подняли стоимость строительства с 1,2 до восьми миллиардов рублей.

10 апреля было объявлено, что пост Билалова в Олимпийском комитете заняла пятикратная олимпийская чемпионка по синхронному плаванию Анастасия Давыдова.

