Саудовская Аравия выстроит забор длиной 1,8 тысяч километров по всей длине границы с Йеменом. Об этом сообщает BBC News со ссылкой на власти Саудовской Аравии.

Строительство станет следствием участившихся конфликтов на границе двух государств. Как сообщил изданию представитель саудовской пограничной службы Хамед аль-Ахмари, только за последние несколько дней на границе погибло пять саудовских пограничников.

Таким образом, Саудовская Аравия возобновит начатый в 2003 году проект по возведению забора на границе с Йеменом. Тогда его строительство объяснялось большим количеством нелегальных мигрантов из Йемена, а также активным наркотрафиком и терактами. За полгода Саудовская Аравия возвела 75 километров ограждений высотой три метра, после чего лидеры стран договорились об остановке строительства. Однако после начала в 2004 году гражданской войны в Йемене Саудовская Аравия вновь назвала границу государств источником угрозы национальной безопасности.

В Йемене усиливается нестабильность после того, как в 2011 году в результате массовых протестов ушел в отставку президент Али Абдулла Салех, правивший страной 33 года. Салех пользовался поддержкой Саудовской Аравии, которая после его тяжелого ранения от взрыва ракеты предоставила лечение бывшему президенту.

В результате ослабления центральной власти в стране активизировались племена бедуинов, которые ведут независимый образ жизни и зачастую промышляют криминалом и наркоторговлей.

