Палата представителей (нижняя палата парламента Уругвая) 10 апреля проголосовала за легализацию однополых браков. Об этом сообщает Agence France-Presse.

За новый закон, легализующий заключение брака «между двумя людьми разного или одного пола» проголосовали 71 из 92 членов Палаты представителей.

Как пишет Associated Press, ранее, в начале апреля, закон был одобрен Сенатом Уругвая. В течение 10 дней закон должен подписать президент Уругвая  Хосе Мухика, который всегда поддерживал идею легализации однополых браков.

Согласно новому закону, люди, состоящие в однополом браке, будут пользоваться теми же правами, что и те, кто состоит в традиционном браке. В их числе — право на усыновление детей и проведение искусственного оплодотворения. В брачных контрактах, которые заключается в стране, — как однополых, так и традиционных — вместо слов «муж» и «жена» будет использоваться нейтральное «участники договора».

При этом закон также разрешает заключать однополые браки иностранцам, приехавшим в Уругвай.

Закон об однополых браках также вносит поправки в существовавшие в стране правила развода, которые позволяли женщинам расторгнуть брак в одностороннем порядке. Согласно новым нормам, ни одна из сторон, заключивших брачный контракт, не может получить развод без согласия партнера. Кроме того, закон меняет возраст, начиная с которого можно вступать в брак: вместо 12 лет для женщин и 14 лет для мужчин теперь принят возраст 16 лет для обоих полов.

Уругвай стал второй страной Латинской Америки, где разрешены однополые браки. В 2010 году такие союзы были одобрены в Аргентине.

