В аэропорту «Шереметьево» с 9 апреля введен пятидневный запрет на прием международной почты. Об этом в номере от 11 апреля пишет «Коммерсантъ» со ссылкой на сообщение компании «Аэропорт Москва», которая специализируется на наземной обработке почты и авиационных грузов в этом аэропорту.

Запрет введен в связи с тем, что «Почта России» не в состоянии немедленно принять все посылки и пакеты. В компании «Аэропорт Москва» сообщили, что местное почтовое отделение может принимать от них только 25 тонн почты в сутки.

По состоянию на 10 апреля в аэропорту скопилось 150 тонн не прошедшей таможенное оформление почты, а «Аэропорт Москва» не может складировать посылки и пакеты на своих площадях. В «Почте России» сообщили, что не поддерживают меры, принятые в аэропорту.

В начале этой недели СМИ сообщили, что на столичной таможне скопилось около 500 тонн международной почты. «Почта России» объяснила задержки нехваткой таможенных инспекторов. Предприятие обрабатывает и доставляет до 48 тысяч мелких посылок и пакетов в сутки, тогда как таможенники успевают досмотреть только 25-37 тысяч пакетов.

При этом Федеральная таможенная служба не может увеличить штат сотрудников из-за президентского указа от 2010 года, который предписывает сократить штат государственных служащих на 20 процентов. Глава «Почты России» Александр Киселев написал письмо руководителю службы Андрею Бельянинову, в котором предложил вместе обратиться к Владимиру Путину с просьбой отменить требования указа для работников, оформляющих посылки на таможне.

11 апреля стало известно, что ФТС планирует открыть в столичном регионе дополнительное рабочее место для досмотра мелких пакетов, что позволит увеличить их проход через таможню на 25 процентов почти до 40 тысяч в сутки. Об этом сообщается в пресс-релизе, поступившем в «Ленту.ру». Кроме того, предприятие решило перевести на круглосуточный режим работы брянский сортировочный пункт.

