
	Следователи обнаружили тело похищенного депутата городского совета Липецка Михаила Пахомова, сообщает пресс-служба Следственного комитета России.

Как выяснилось, труп депутата находился в залитой цементом металлической бочке, спрятанной в подвале частного гаража в поселке Обухово Ногинского района Московской области.

Следствием собраны достаточные данные, подтверждающие  насильственный характер смерти М.Пахомова. Назначен ряд судебных экспертиз для установления всех обстоятельств совершенного преступления. 

В выходные, напомним, следователи заявили, что предполагаемым заказчиком похищения М.Пахомова является бывший заместитель министра ЖКХ Московской области Евгений Харитонов. Экс-чиновник, а также четверо исполнителей его заказа уже арестованы. 

Напомним, 12 февраля в полицию Липецка обратились депутаты городского совета, заявившие об исчезновении своего коллеги М.Пахомова. Следом за ними заявление подала и мать предпринимателя, известная актриса, народная артистка Валентина Бражник. На следующий день было возбуждено дело по статье "Убийство".	

