Китайские кинотеатры отменили все сеансы вестерна Квентина Тарантино «Джанго освобожденный». Об этом сообщает Agence France-Presse.

Прокат фильма был остановлен за несколько часов до премьеры, которая должна была состояться 11 апреля. Как сообщил китайский портал Sina со ссылкой на сотрудников кинотеатров, это было сделано по требованию прокатчика фильма в Китае China Film Group Corporation, который сослался на «технические проблемы». По словам одного из местных микроблоггеров, в одном кинотеатре сеанс был прерван через несколько минут после начала.

Прокатчик картины и китайские надзорные органы никак не прокомментировали снятие фильма с проката. При этом агентства приводят слова неназванного источника из китайской киноиндустрии, по словам которого причиной запрета «Джанго» стали сцены обнаженной натуры.

Ранее компания Sony Pictures заявила, что фильм выйдет в китайский прокат в отредактированном виде. В частности, режиссер картины согласился сделать появляющуюся в кадре кровь менее яркой. Кроме того, брызги крови стали разлетаться на меньшее расстояние. При этом создатели картины пообещали, что никакие эпизоды из фильма вырезаны не будут и хронометраж картины никак не изменится.

«Джанго освобожденный» должен был стать первым фильмом Тарантино, выпущенным в прокат в Китае. Действие картины происходит на Диком Западе. По ее сюжету, беглый раб Джанго в компании «охотника за головами» пытается освободить свою жену из рабства. Лента выдвигалась на пять «Оскаров» и получила два из них.

