Собаки спасли путешественника Федора Конюхова, который провалился в полынью во время экспедиции в Арктике, сообщает РИА Новости в четверг, 11 апреля. Инцидент произошел 6 апреля, и к настоящему моменту Конюхов и собаки оправились от случившегося и чувствуют себя нормально.

Конюхов оказался в воде, когда совершал переход по льду на собачьей упряжке. По пути на маршруте оказался тонкий лед, который проломился под тяжестью нарт. В результате Конюхов и нарты стали уходить под лед. Псы, однако, моментально отреагировали на случившееся и вытащили путешественника и нарты из воды.

Если бы нарты утонули, Конюхову и его коллеге Виктору Симонову, также участвующему в экспедиции, пришлось бы вызывать спасателей со станции «Барнео». На этом экспедицию пришлось бы завершить. Но поскольку в ситуацию вмешались собаки, путешествие продолжилось, и к настоящему времени Конюхов и Симонов уже преодолели первые сто километров пути.

Всего путешественники планируют пройти на собачьих упряжках от Северного полюса до Гренландии около четырех тысяч километров. Экспедиция должна завершиться в августе 2013 года. За это время Конюхов и Симонов собираются провести несколько исследований по итогам тестирования в экстремальных условиях взятого с собой радиопередатчика.

За ходом экспедиции наблюдает сын Федора Конюхова, Оскар. Он руководит штабом экспедиции в Москве. Следить за ходом путешествия можно здесь.

