На сайте премьер-министра Великобритании Дэвида Кэмерона опубликован список приглашенных на похороны Маргарет Тэтчер, которые состоятся 17 апреля.

В список вошли представители более чем 200 стран и территорий, с которыми Лондон поддерживает нормальные дипломатические отношения, а также члены британского и американского политического истеблишмента. В их числе — все ныне живые члены кабинетов, которые возглавляла Тэтчер, бывшие премьер-министры Великобритании, бывшие президенты США и представитель Рональда Рейгана, госсекретарь США Хиллари Клинтон, члены действующего правительства Великобритании, лидер парламентской оппозиции — партии лейбористов —  Эд Милибэнд, президент Евросоюза  Жозе Мануэл Баррозу, бывший пресс-секретарь Тэтчер сэр Бернард Ингам с женой, писатель Фредерик Форсайт, бывший премьер-министр Малайзии Махатхир Мохамад и представитель Нельсона Манделы.

Уже подтвердили свое участие в похоронах сэр Эндрю Ллойд Уэббер с женой, бывший министр обороны Майкл Портилло с супругой, бывший премьер-министр Великобритании Тони Блэр с женой Шери, последний белый президент ЮАР Фредерик Виллем де Клерк, певица Ширли Бэсси, ведущий «Top Gear» Джереми Кларксон, писатель лорд Джеффри Арчер с женой, бывший советник Тэтчер по иностранным делам Чарльз Пауэлл, бывший министр иностранных дел барон Питер Карингтон, премьер-министр Канады Стивен Харпер и другие.

Из-за плохого здоровья отказались приехать на похороны Михаил Горбачев и вдова Рональда Рейгана Нэнси, сообщает BBC News.

Всего на похороны Тэтчер пригласят более 2000 человек. Ожидается, что приглашения будут отправлены в пятницу, 12 апреля. Лондонский собор святого Павла, в котором пройдет церемония прощания с бывшим премьер-министром, способен вместить 2300 посетителей.

Маргарет Тэтчер умерла от инсульта 8 апреля. Ей было 87 лет. При жизни она распорядилась не проводить государственные похороны, поэтому 17 апреля пройдет церемония торжественных похорон. На нее уйдет около 6 миллионов фунтов стерлингов. Официальных представителей России на похоронах не будет.

