Валентина Матвиенко заявила журналистам, что у нее и покойной Маргарет Тэтчер много общего. Об этом сообщает агентство «Интерфакс». Спикер Совета Федерации утверждает, что была лично знакома с бывшим британским премьер-министром, и та всегда служила для нее образцом «женщины-политика».

Параллели между собой и Тэтчер Матвиенко провела следующим образом: «Мы закончили одинаковые институты, вместе с ней активно занимались общественной деятельностью, начинали в молодежном политическом движении, далее работали в парламенте, правительстве, и так далее». В подробности председатель Совфеда вдаваться не стала, но известно, например, что и Тэтчер, и Матвиенко получили химическое образование — соответственно в Оксфорде и Ленинградском химико-фармацевтическом институте.

Маргарет Тэтчер, которая возглавляла правительство Великобритании с 1979 по 1990 год и стала первой в истории страны женщиной-премьером, 8 апреля скончалась от инсульта на 88-м году жизни. Хоронить экс-премьера будут 17 апреля, прощание состоится в лондонском соборе святого Павла. Официальные представители России на похоронах присутствовать не будут.

