Алексей Навальный направил в Европейский суд по правам человека (ЕСПЧ) жалобу на решение Люблинского районного суда,  который взыскал с него 30 тысяч рублей за высказывание о «Единой России», пишет газета «Ведомости» в пятницу, 12 апреля.

В обращении в ЕСПЧ, с текстом которого удалось ознакомиться изданию, Навальный сообщает, что решение Люблинского райсуда нарушило его право на свободу слова и справедливое судебное разбирательство (пункты 10 и 6 Европейской конвенции о правах человека).

С иском в Люблинский райсуд обратился член «Единой России» Владимир Свирид, попросивший признать высказывания Навального порочащими честь и достоинство. Речь шла об интервью Навального журналу Esquire, в котором он, в частности, заявил: «В "Единой России" попадаются люди, которые, в общем-то, мне симпатичны. Но если ты вступил в "Единую Россию", то ты все-таки вор. А если и не вор, то точно жулик, потому что своим именем прикрываешь остальных воров и жуликов». Свирид требовал компенсации морального вреда в 1 миллион рублей, но суд присудил ему только 30 тысяч рублей, а также обязал Навального опровергнуть свои слова.

И в ходе судебного разбирательства, и при попытке обжаловать решение Люблинского райсуда в Мосгорсуде Навальный настаивал на том, что закон не запрещает высказывать оценочные суждения и защищает право критиковать политические партии. Кроме того, он просил суд не принимать иск Свирида к рассмотрению на основании того, что распространенные в интервью сведения не имели отношения непосредственно к истцу. Эти же аргументы Навальный привел и в своей жалобе в ЕСПЧ.

Навальный уже неоднократно направлял в ЕСПЧ жалобы на российские правоохранительные органы. В числе прочего, в январе  оппозиционер пожаловался в Европейский суд по правам человека на то, что его задержали и оштрафовали во время «народных гуляний» в мае 2012 года, и потребовал присудить ему компенсацию в  размере 4,5 тысячи евро. В декабре 2011 года Навальный просил ЕСПЧ признать незаконным его арест на 15 суток за митинг в поддержку честных выборов, прошедший на Чистых прудах.

