В квартире программиста екатеринбургского фонда «Город без наркотиков» проводится обыск в рамках уголовного дела о незаконном лишении свободы девяти реабилитанток, возбужденного в отношении вице-президента этой организации Евгения Маленкина. Об обыске в квартире сотрудника «Города без наркотиков» сообщила ИТАР-ТАСС утром в пятницу, 12 апреля, адвокат фонда Анастасия Удеревская.

По ее словам, в ходе обыска следователи изымают системные блоки и компьютеры. Имя сотрудника фонда, чью квартиру обыскивают, Удеревская не назвала, сообщив при этом, что этот человек «фактически с Маленкиным незнаком». По сведениям адвоката «Города без наркотиков», дело в отношении Маленкина выделено в отдельное производство.

Вице-президент «Города без наркотиков» Евгений Маленкин является одним из обвиняемых по возбужденному летом 2012 года уголовному делу о незаконном лишении свободы девять пациенток реабилитационного центра фонда. Маленкин с середины ноября 2012 года находится в международный розыске, обвинение ему было предъявлено заочно. Второй обвиняемый по этому делу — сотрудник фонда Игорь Шабалин — заключен под стражу.

Глава фонда «Город без наркотиков» Евгений Ройзман выдвинутые в адрес сотрудников его организации обвинения категорически отрицает.

