Русская православная церковь предупредила верующих о том, что на некоторых выставках, которые организаторы называют православными, в последнее время стали активно действовать мошенники — так называемая «секта бога Кузи». Об этом сообщает «Интерфакс» со ссылкой на Отдел по взаимоотношениям Церкви и общества Московского патриархата.

«Беспокойство вызывает тот факт, что данные выставки стали излюбленным местом деятельности околоправославных сект, и в частности, так называемой „секты бога Кузи“», — говорится в сообщении. По данным патриархата, доля представителей РПЦ на подобных выставках зачастую не превышает 30 процентов от общего количества участников.

Участие в православных выставках, по данным патриархата, приносит сектантам основной доход. На каждой из выставок адептам «бога Кузи», выдающих себя за представителей РПЦ, принадлежит несколько десятков стендов, на которых посетителям предлагают за деньги заказывать молебны и требы в различных храмах и монастырях, как правило, малоизвестных.

Предупреждения о деятельности сектантов можно найти, например, на сайте «Собора во имя святого Александра Невского». «К батюшке из бедного сельского прихода обращается группа благочестивого вида женщин в платочках с выгодным предложением: мы хотим представлять ваш храм на православной ярмарке. Настоятелю платят небольшую сумму денег, в размере приблизительно 5-ти, максимум 10-ти тысяч и берут от него доверенность с печатью храма. Это при том, что средний заработок с одного стенда составляет в районе 200 тысяч рублей за время работы выставки (5-6 дней)», — говорится в тексте.

В качестве примера действий сектантов приводится «православная выставка-ярмарка на ВВЦ», рекламу которой можно регулярно услышать в московском метро.

При этом, как заявляют в синодальном отделе, секта носит явно деструктивный характер. «Как и в большинстве тоталитарных сект, в ней активно применяются методы физического и психического воздействия на человека, вплоть до угроз и избиений», — говорится в сообщении. РПЦ создала специальную комиссию для разработки положений о выставочной деятельности церкви, что она сформулировала условия, при которых мероприятие может именоваться православным.

Личность основателя «секты бога Кузи» — Андрея Попова, называющего себя владыкой Романом — в 2008-2009 годах активно обсуждалась на форуме диакона Андрея Кураева. Из сообщений верующих следует, что многие из них попадали на лекции «владыки Романа» именно с православных выставок. Итог дискуссии подвел сам диакон Кураев, написавший: «Безусловный прохвост-самозванец, а не епископ».

