В Центральном федеральном округе России задержали вице-президента крупного иностранного банка Всеволода Глуховцева. Об этом 12 апреля сообщается на сайте МВД РФ.

В каком именно финансовом учреждении работает 51-летний Глуховцев, МВД не уточняет. Сообщается лишь, что это учреждение входит  в пятерку крупнейших мировых банков. Телеканалу «МИР 24» стало известно, что речь идет о московском филиале голландского банка ABN AMRO. Глуховцев отвечал там за безопасность. В то же время агентство «Прайм» передает, что Глуховцев был начальником службы безопасности ЗАО «Королевский Банк Шотландии» (дочерний банк Royal Bank of Scotland в России).

В МВД подчеркивают, что начальство Глуховцева не имело отношения к преступлениям и активно содействует расследованию.

В офисе и по месту жительства подозреваемого провели обыск. Изъяты печати ряда коммерческих организаций, расписки на крупные суммы, а также большое количество травматического и огнестрельного оружия и боеприпасов. Разрешение на оружие банкир предъявить не смог.

По версии следствия, с 2006 года Глуховцев под предлогом инвестирования в недвижимость и строительство в Черногории похитил у физических и юридических лиц более 300 миллионов рублей. Чтобы завоевать доверие потерпевших, банкир представлялся совладельцем половины казино, расположенных в Черногории, владельцем гостиничного бизнеса на побережье Адриатического моря, специалистом по финансовому вливанию в заграничную недвижимость, а также писателем (такой писатель-фантаст действительно упоминался в СМИ, однако, по информации открытых источников, сейчас ему 48 лет, а не 51 год).

В настоящее время в деле насчитывается пятеро потерпевших. Один из них вместо наличных денег передал Глуховцеву свои патенты в области строительства, после чего банкир начал вместо него получать деньги за использование изобретений. Потерпевшие неоднократно пытались вернуть свои вложения через суд, однако это не принесло результата.

Сам Глуховцев начиная с 2006 года приобрел несколько квартир в престижных районах Москвы и за границей, ряд нежилых помещений, автомобили премиум-класса, картины советских и зарубежных художников, ювелирные изделия и драгоценные камни. При рассмотрении исков потерпевших на имущество несколько раз накладывали арест, но затем эти решения отменялись.

