Вся редакция сайта журнала «Большой город» уволена, сообщила в своем Facebook главный редактор bg.ru Екатерина Кронгауз. По данным «Ленты.ру», инвестор «Большого города» Александр Винокуров провел утром 12 апреля встречу с главными редакторами издания Алексеем Муниповым и Екатериной Кронгауз, а также издателем «БГ» Максимом Кашулинским.

«Предлагают уволиться по собственному желанию с 15 апреля без компенсаций, а если будем требовать компенсаций — закроют журнал», — добавила позже Кронгауз. По слухам, ходившим на медиарынке, Александр Винокуров думал о закрытии всего издания из-за его убыточности.

11 апреля стало известно, что два журналиста «Большого города» вошли в лонг-лист премии «ПолитПросвет»: редактор отдела «Общество» bg.ru Александр Борзенко — за серию интервью с московскими священниками, и специальный корреспондент Светлана Рейтер — за материалы о «болотном деле» и пытках в казанской милиции.

Журнал «Большой город» издается с 2002 года. Первоначально «Большой город» входил в издательский дом «Афиша», но в 2010 году он был приобретен медиахолдингом «Дождь», принадлежащим Александру Винокурову и Наталье Синдеевой. В июне 2012 года журнал был вынужден покинуть главный редактор Филипп Дзядко. Тогда он заявил, что инвесторы хотели видеть в журнале больше лайфстайл-материалов, с чем он был не согласен. Его место занял Алексей Мунипов.

Осенью 2012 года был перезапущен сайт «Большого города», а в апреле 2013 года на нем появился отдельный проект «Районные блоги». По данным LiveInternet, в среднем в феврале и марте на сайт «БГ» заходило от 35 до 40 тысяч пользователей в день.

Печатная версия «Большого города» распространяется бесплатно в Москве, а также Санкт-Петербурге, Нижнем Новгороде, Самаре, Ростове-на-Дону, Екатеринбурге и Новосибирске. Заявленный тираж составляет 81,5 тысячи экземпляров.

