Президент России Владимир Путин попросил вице-премьера Дмитрия Рогозина «еще раз подумать» над созданием министерства космоса. Об этом сообщает РИА Новости.

На совещании по развитию космической отрасли Путин отметил, что в ней «практически все принадлежит государству, либо государство имеет контрольный пакет». Первым делом, по мнению президента, космическое ведомство нужно «укомплектовать должным образом».

Ранее глава Роскосмоса Владимир Поповкин попросил увеличить численность сотрудников агентства, приравнять их зарплату к министерской и ввести 50-процентную надбавку госслужащим, которые занимаются космической деятельностью. Поповкин обратил внимание на то, что в 1991 году, когда Роскосмос был создан, он включал в себя четыре предприятия и 250 сотрудников. Сегодня, по словам Поповкина, в агентстве 93 предприятия и 191 сотрудник.

Поповкин и ранее просил об увеличении штата сотрудников Роскосмоса. В декабре 2012 года он предложил расширить штат до 450 человек. Однако Минэкономразвития, Минфин и Минтруда дали отрицательные заключения на предложение Поповкина, в поддержку которого выступал Рогозин.

В ноябре 2012 года реформирования Роскосмоса потребовал премьер-министр России Дмитрий Медведев. Первым из вариантов реформирования было превращение агентства в госкорпорацию. Поповкин считал этот вариант оптимальным, приводя в пример «Росатом». Однако рабочая группа по реформированию космической отрасли его отклонила. Два других варианта, предложенных на тот момент, предполагали компромисс между статусом госкорпорации и госагентства (нынешним статусом «Роскомоса») или создание большого закрытого акционерного общества «Космопром».

