В швейцарском Ньоне прошла жеребьевка полуфинала футбольной Лиги Европы. Прямую трансляцию жеребьевки вел официальный сайт УЕФА.

Турецкий «Фенербахче» поспорит за выход в финал с португальской «Бенфикой», в другой полуфинальной паре встретятся швейцарский «Базель» и английский «Челси».

Первые матчи пройдут 25 апреля в Турции и Швейцарии, ответные игры состоятся 2 мая в Португалии и Англии соответственно.

Финал Лиги Европы пройдет 15 мая в Амстердаме. Номинальным хозяином решающего матча будет победитель пары «Фенербахче» — «Бенфика».

Позднее 12 апреля в Ньоне пройдет жеребьевка полуфинала Лиги чемпионов. На выход в финал претендуют испанские «Барселона» и «Реал», а также немецкие «Боруссия» и «Бавария».

