Французский сенат окончательно одобрил законопроект о легализации однополых браков и праве гомосексуальных пар на усыновление детей, передает France 24. Ранее на текущей неделе сенат одобрил часть статей документа, а в пятницу, 12 апреля, проголосовал за предоставление однополым супругам права на усыновление детей.

Теперь документ будет возвращен в Национальную ассамблею — нижнюю палату парламента — для заключительного, второго, чтения, которое состоится в мае. Национальная ассамблея уже приняла документ в первом чтении 2 февраля, после чего он был передан на обсуждение в Сенат. Теперь нижней палате парламента предстоит обсудить только те статьи, в которые были внесены изменения.

Если законопроект будет снова одобрен, он отправится на подпись президенту Франсуа Олланду, который обещал узаконить однополые браки еще во время предвыборной кампании. Закон вступит в силу после того, как будет опубликован в Journal officiel — официальном издании Франции. Ожидается, что первые гомосексуальные пары смогут зарегистрировать брак летом 2013 года, пишет Liberation.

Оппозиция уже заявила о своем намерении подать в Конституционный суд апелляцию на этот закон, если он будет окончательно принят, пишет Le Point. По данным соцопоросов, 60 процентов населения страны поддерживают легализацию гомосексуальных браков. В ходе общественного обсуждения в поддержку закона и против него проходили многотысячные демонстрации.

На данный момент однополые браки легализованы в 12 странах мирах. По данным правозащитной организации Human Rights Watch, первый подобный закон был принят в 2001 году в Нидерландах. Вслед за этим однополые браки узаконили Бельгия, Канада, ЮАР, Аргентина, Испания, Португалия, Норвегия, Швеция, Дания и Исландия. 10 апреля 2013 года к этим странам присоединился Уругвай.

