Тверской суд Москвы поместил под арест бывшего главу завода «Ижмаш» Владимира Гродецкого. Об этом 12 апреля сообщает РИА Новости.

Гродецкий был задержан в Ижевске и доставлен в Москву 10 апреля. Ходатайство об аресте планировалось рассмотреть 11 апреля, однако решение вопроса затянулось.

Уголовное дело в отношении Гродецкого было возбуждено осенью 2012 года по заявлению госкорпорации «Ростехнологии» (ныне «Ростех»), которой принадлежит «Ижмаш». В корпорации считают, что Гродецкий осуществил несколько афер, общая сумма ущерба от которых составила пять миллиардов рублей.

В частности, предполагается, что в 2007 году Гродецкий похитил 35 миллионов рублей у Сарапульского радиозавода, в совет директоров которого входил. Также он якобы по заниженной цене продал некоей кипрской фирме 100 процентов акций ЗАО «СинтезПроектФинанс». В конечном счете акции достались его сыну Денису. Также Денис якобы по заниженным ценам продавал охотничье оружие «Ижмаша» через ООО «Дерябинъ оружие». Кроме того, предполагается, что Гродецкий для погашения фиктивных долгов продал Дворец культуры, санаторий-профилакторий, гостиницу, легкоатлетический манеж и коммерческий центр «Ижмаша».

Часть эпизодов упомянуты в уголовном деле, часть еще только проверяется.

Гродецкий возглавлял «Ижмаш» (выпускающий автоматы Калашникова, снайперские винтовки СА-98, СВ-99 и СВ-338, а также пистолет-пулемет ПП-19 «Бизон» и другое оружие) в 1996-2011 годах. Завод достался новому руководителю в плохом состоянии, кое-какие показатели он смог улучшить, но в конечном счете был уволен за срыв оборонзаказа. С тех пор на заводе сменились уже два гендиректора. В профсоюзе утверждают, что обстановка для рабочих не улучшилась. Они получают очень маленькие зарплаты, вплоть до двух тысяч рублей. Прокурорская проверка показала, что руководство завода имеет право устанавливать такую оплату труда.

