Администрация Барака Обамы подготовила «список Магнитского» из 18 фамилий для передачи на утверждение в Конгресс США. Об этом сообщает Reuters.

В список вошли 16 фамилий чиновников и силовиков, которые, по версии американской стороны, непосредственно причастны к гибели в СИЗО юриста Сергея Магнитского, а также двое фигурантов, не связанных с этой историей напрямую.

Все люди, попавшие в список, будут лишены возможности въезжать в Соединенные Штаты, а их счета в американских банках будут заморожены.

Ранее продвигавшие «закон Магнитского» конгрессмены уже высказывали опасения, что Белый дом может максимально сократить список. Администрация Обамы настаивала на том, что в документе должны остаться только те чиновники, чья связь со смертью в СИЗО юриста Сергея Магнитского подтверждается «неопровержимыми и весомыми доказательствами».

В первую версию «списка Магнитского», составленную в 2010 году членом сената США Бенджамином Кардином, вошли 60 фамилий. Позже Белому дому предложили включить в список 240, а затем и 280 человек. Последнюю версию списка передал администрации Обамы один из авторов «закона Магнитского» Джеймс Макговерн. В нее попали глава Следственного комитета РФ Александр Бастрыкин, генпрокурор России Юрий Чайка и его заместитель Виктор Гринь. Передавая список, конгрессмен выразил опасение, что Белый дом может сократить его, тем самым смягчив действие «закона Магнитского». В этом случае Макговерн предложил провести через Конгресс более жесткую версию документа.

Россия в свою очередь пообещала обнародовать «черный список» американских граждан, которым будет запрещен въезд в РФ. По неподтвержденным данным, в него могут войти более 100 фамилий.

