В «список Магнитского», опубликованный США вечером в пятницу, не вошли высокопоставленные российские чиновники. Перечень доступен на сайте министерства финансов США.

Среди 18 лиц, которым запрещен въезд в США, оказались следователи Павел Карпов, Артем Кузнецов, Олег Сильченко и Наталья Виноградова, которые вели дело Сергея Магнитского. В списке также есть бывшая руководительница московской налоговой инспекции №28 Ольга Степанова и бывшая сотрудница инспекции №25 Елена Химина, которые, по некоторым данным, участвовали в незаконном возврате НДС подставным компаниям.

Кроме них ограничения коснутся судей Алексея Криворучко, Сергея Подопригорова, Светланы Ухналевой и Елены Сташиной, бывшего высокопоставленного сотрудника Следственного комитета МВД, а ныне работника прокуратуры Олега Логунова, сотрудника прокуратуры Андрея Печегина, сотрудников ГУ МВД по Москве Алексея Дроганова и Дмитрия Толчинского, бывшего начальника СИЗО «Бутырка» Дмитрия Комнова и начальника СИЗО «Матросская тишина» Ивана Прокопенко.

Наконец, в списке оказались бывший сотрудник полиции Леча Богатырев (Богатиров), возможно, причастный к убийству в Австрии бывшего охранника Рамзана Кадырова Умара Исраилова, и Казбек Дукузов, обвиняемый в убийстве журналиста Пола Хлебникова в 2004 году.

Ранее агентство Agence France-Presse со ссылкой на свои источники утверждало, что в списке помимо россиян есть граждане Украины, Азербайджана и Узбекистана. В действительности речь идет не о гражданстве, а о месте рождения россиян. Так, Кузнецов родился в Баку, Прокопенко — в Виннице, а Сильченко — в Самарканде.

Напомним, первая версия «списка Магнитского», составленная в 2010 году членом сената США Бенджамином Кардином, включала в себя 60 фамилий. Позже Белому дому предложили включить в список 240, а затем и 280 российских граждан. Однако в итоге администрация Барака Обамы настояла на том, что санкциям подвергнутся только те, чья связь со смертью Магнитского подтверждается «неопровержимыми и весомыми доказательствами».

