
Гильдия режиссеров США назвала претендентов на ежегодную премию. На награду за выдающиеся достижения в художественном кино номинированы пятеро кандидатов. Участниками борьбы за получение престижной премии стали Бен Аффлек, Кэтрин Бигелоу, Том Хупер, Энг Ли и Стивен Спилберг, говорится на сайте организации.

Так, С.Спилберг номинирован за фильм "Линкольн", К.Бигелоу - за киноработу "Цель номер один", также получить награду могут Э.Ли с картиной "Жизнь Пи" и Т.Хупер с мюзиклом "Отверженные". Среди титулованных режиссеров выделяется актер Б.Аффлек со своим фильмом "Операция "Арго". 

Отметим, С.Спилберг стал претендентом на премию Гильдии режиссеров уже в 12 раз, ранее он трижды получал эту награду. Что касается К.Бигелоу, то она три года назад уже получила статуэтку за военную драму "Повелитель бури". Т.Хупер, в свою очередь, ранее взял награду Гильдии за фильм "Король говорит". 

Победитель станет известен 2 февраля на 65-й церемонии награждения Премии Гильдии кинорежиссеров. Событие предшествует вручению главного кинематографического трофея США - "Оскара". 

Все фильмы, режиссеры которых сегодня номинированы на премию, вошли в список десяти лучших картин 2012г., по версии Американского института кинематографии и стали претендентами на "Золотые глобусы".

