
	Министерство внутренних дел 17 февраля сообщило о крупных хищениях в госкорпорации "РусГидро". По версии ведомства, злоумышленники похитили 1 млрд руб., выделенных на строительство Загорской гидроаккумулирующей электростанции (ГАЭС-2).

Однако расследование осложняется либерализацией "экономической" части уголовного законодательства, а также позицией компании, которая до сих пор не выступила в качестве потерпевшей стороны, пишет "Коммерсантъ". 

В "РусГидро" заявили, что проводят собственный аудит строительства, который продолжается с ноября 2012г. Ожидается, что итоги проверки будут озвучены сегодня на совещании. В компании подчеркнули, что большая часть договоров, заключенных при строительстве объекта, подписана при прежнем руководстве корпорации. Пресс-секретарь компании Елена Вишнякова сообщила о стопроцентной готовности указанной электростанции. 

Источники в МВД рассказали "Ъ", что проверка по выявлению преступлений в сфере электроэнергетического комплекса началась после аварии на Саяно-Шушенской ГЭС. Ведомство в пределах своей компетенции проводило проверку корпорации на предмет целевого расходования средств ремонтных фондов и инвестиционных ресурсов. 

По итогам проверки сотрудники правоохранительных органов выявили факты заключения генеральными подрядчиками, привлекавшимися для реконструкции и ремонта объектов гидроэнергетики, фиктивных субподрядных договоров с целью возможного хищения денежных средств ОАО "РусГидро". Как оказалось, часть из 12 млрд руб. была похищена. Средства поступали на счета фирм-однодневок, в которых по документам числились один-два сотрудника. После деньги обналичивались и похищались. 

После либерализации УК возбуждать дела по некоторым видам преступления можно лишь по заявлению потерпевших, и в данном случае сложилась именно такая ситуация. В МВД обратили внимание, что неоднократно обращались в корпорацию с просьбой предоставить необходимые финансово-хозяйственные документы, однако ответа не последовало.	

