Судья округа Иония в штате Мичиган Раймонд Воут наложил штраф на самого себя, после того как во время слушаний у него зазвонил мобильный телефон. Об этом сообщает местное издание Sentinel-Standard.

Как отмечается, в ходе заседания суда присяжных по одному из дел во время выступления прокурора на смартфоне судьи неожиданно включилась громкая функция запроса голосового набора. Воут, купивший себе смартфон недавно и не до конца разобравшийся с его управлением, не мог отключить звук в течение некоторого времени, из-за чего в заседании произошла заминка.

После слушаний Воут, который, как отмечается, на протяжении всей карьеры жестко относился к владельцам звонивших в зале суда телефонов, принял решение оштрафовать себя за неуважение к суду. Штраф в размере 25 долларов он незамедлительно оплатил в кассе.

Комментируя свой поступок, Воут отметил, что как судья он должен являть собой пример уважения к закону. «Если бы я не жил по тем правилам, которые сам устанавливаю, я бы просто не имел права их устанавливать», — заявил судья.

