Автобус из Польши, перевозивший российских подростков из Волгограда, разбился в Бельгии. Как сообщает агентство Associated Press со ссылкой на местные власти, в аварии погибли как минимум пять человек, еще пятеро получили тяжелые травмы.

Авария произошла рано утром в воскресенье, 14 апреля, на шоссе недалеко от Антверпена в районе муниципалитета Ранст. Автобус с россиянами по неизвестной причине съехал с трассы и завалился набок. Как заявил местный мэр Лоде Хофманс, в момент происшествия других транспортных средств поблизости не было.

По словам Хофманса, польский автобус с россиянами направлялся в Париж. Всего в автобусе было сорок два человека — в основном, подростки, а также несколько человек чуть старше двадцати лет. Агентство ИТАР-ТАСС со ссылкой на местные СМИ ранее передавало, что погибли четыре человека, в том числе водитель. В свою очередь, Agence France-Presse сообщает, что погибли водитель, трое подростков и сопровождавший их взрослый. При этом, по данным AFP, в автобусе находились граждане не только России, но также и Украины.

