В Венесуэле в воскресенье, 14 апреля, начались внеочередные выборы президента, по итогам которых должен быть определен преемник покойного главы государства Уго Чавеса. Об этом сообщает Agence France-Presse. Ведущие кандидаты — вице-президент Николас Мадуро, который исполняет обязанности президента после смерти Чавеса, и лидер оппозиции Энрике Каприлес.

AFP отмечает, что еще до открытия участков избиратели выстроились в очереди. По данным социологических опросов, больше шансов на победу у Мадуро, который планирует продолжать социалистический курс Чавеса, скончавшегося от рака 5 марта. На протяжении предвыборной кампании он на 10-20 процентных пунктов опережал в рейтингах Каприлеса, обещавшего венесуэльцам снижение уровня преступности, в том числе количества убийств, борьбу с нехваткой продовольствия, инфляцией и сбоями в подаче электроэнергии.

Накануне выборов, вечером в субботу, когда агитация в Венесуэле уже была запрещена, Каприлес обвинил соперника в злоупотреблении властью. Поводом послужила передача государственного телевидения, в которой показали, как Мадуро посетил могилу Чавеса. Между тем сам Каприлес, как отмечали СМИ, вопреки запрету на агитацию запустил в субботу интернет-канал, посвященный моментам его избирательной кампании.

