Губернатор Псковской области Андрей Турчак сообщил о продаже недвижимости в Ницце, принадлежавшей его жене. Об этом он заявил газете «Известия».

Турчак сообщил, что договор о продаже квартиры был подписан еще 10 марта, а к концу июня процедура будет полностью завершена. По словам губернатора, полученные за недвижимость средства пойдут на погашение ипотечного кредита. Сумму сделки чиновник не назвал. Согласно документам, опубликованным ранее оппозиционером Алексеем Навальным, стоимость дома составляет около 1,3 миллиона евро.

По окончании оформления сделки губернатор планирует ликвидировать некоммерческую организацию Villa de Flirey, на 66,67 процента также принадлежащую его супруге. Именно через эту организацию ранее была оформлена покупка недвижимости.

О существовании недвижимости в Ницце стало известно в начале марта. В связи с обсуждением в Госдуме законопроекта, предлагающим ввести для чиновников ограничения на владение собственностью за рубежом, губернатор заявил, что продаст дом во Франции до 1 мая 2013 года.

Кроме того, Турчак обратился в областную прокуратуру за правовой оценкой необходимости декларирования принадлежащей жене иностранной недвижимости. 11 апреля в ведомстве заявили, что не обнаружили оснований для прокурорского вмешательства.

Законопроект, внесенный в Госдуму президентом Владимиром Путиным в феврале 2013 года, предлагает запретить чиновникам иметь иностранные счета. Вариант, предложенный президентом, оказался мягче документа, ранее прошедшего в Думе первое чтение, поскольку оставляет за чиновниками право владеть зарубежной недвижимостью при условии ее декларирования.

