Над путями Московской железной дороги «вторым этажом» может быть построен участок высокоскоростной железнодорожной магистрали. С таким предложением выступили в Федеральном  агентстве железнодорожного транспорта (Росжелдоре), пишет в номере от 15 апреля пишет газета «РБК daily».

В распоряжении издания оказался протокол мартовского совещания Росжелдора при участии представителей Московской железной дороги (филиал РЖД). В ходе совещания обсуждалось поручение вице-премьера Аркадия Дворковича о возможности сооружения сквозных платных автомагистралей над железнодорожными путями, чтобы помочь разгрузить столицу от пробок.

В Росжелдоре пришли к выводу, что в создании «слоеных» дорог больше минусов, чем плюсов. В частности, в агентстве указали, что при реализации таких «двухэтажных» дорог в одном коридоре будут две разнородные транспортные структуры с принципиально разной технологией их содержания, капремонта и эксплуатации. Если же на «втором этаже» разместится также железная дорога, то обслуживать однородную инфраструктуру будет легче; кроме того, удобнее будет организовать движение поездов.

В Департаменте транспорта Москвы не прокомментировали идею Росжелдора, однако неназванный источник газеты в мэрии заявил, что говорить о строительстве «двухэтажных» железных дорог в городе пока рано.

Проект «многоэтажных» магистралей в Москве власти впервые начали обсуждать несколько лет назад, когда мэром города еще был Юрий Лужков. Еще в 2007 году Лужков заявлял, что без этого город не сможет справиться с пробками и создать систему вылетных магистралей. В частности, обсуждалась возможность сооружения автотрасс по Курскому, Павелецкому, Ярославскому железнодорожным направлениям. Однако этот проект не поддержали как федеральные власти, так и частные инвесторы.

