Барнаульский суд запретил выращивание гороха, подсолнечника и кукурузы вблизи городского аэропорта. Об этом сообщается на сайте Западно-сибирской транспортной прокуратуры.

Ленинский районный суд удовлетворил иск барнаульского транспортного прокурора к ФГУП имени В.В. Докучаева Россельхозакадемии. Прокурорская проверка показала, что в период сельскохозяйственных работ вблизи аэропорта наблюдаются массовые скопления птиц, что создает угрозу для воздушных судов.

Помощник транспортного прокурора Ольга Рожкова сообщила ИА «Амител», что птиц семейства врановых и голубиных привлекают посевы гороха. Ситуация, по словам Рожковой, особенно осложняется в период вспашки земель, посевных и уборочных работ. Помощник прокурора также напомнила о запрете на размещение вблизи аэропорта объектов, которые привлекают птиц.

Федеральные правила использования воздушного пространства РФ, утвержденные в 2010 году, запрещают размещать в районе аэродромов полигоны отходов, фермы, скотобойни и другие объекты, которые приводят к массовому скоплению птиц. Запрет действует на удалении от контрольной точки аэродрома до 30 километров в полосах воздушных подходов и до 15 километров вне таких полос.

В 2009 году Международная организация гражданской авиации опубликовала отчет, согласно которому за период с 2001 по 2007 год по всему миру было зафиксировано более 42 тысяч случаев столкновения самолетов с птицами. Наибольшее количество столкновений с птицами приходилось на представителей семейства воробьиных — почти треть всех случаев.

