Видеоклип корейского исполнителя PSY на композицию «Gentleman» поставил рекорд по количеству просмотров на YouTube. Об этом сообщает Agence France-Presse.



Ролик был размещен в интернете в субботу, 13 апреля. За первые 24 часа он собрал около 20 миллионов просмотров. Предыдущий рекорд принадлежал Джастину Биберу — в мае 2012 года клип на его композицию «Boyfriend» за первые сутки посмотрели восемь миллионов человек.

На момент написания заметки клип «Gentleman» собрал около 53 миллионов просмотров.

PSY представил слушателям новый сингл «Gentleman» в ночь с 11 на 12 апреля. Песня сразу же стала лидером по количеству прослушиваний и скачиваний в корейских музыкальных онлайн-магазинах. В субботу, 13 апреля, PSY впервые исполнил композицию «Gentleman» на концерте. Выступление состоялось на площадке World Cup Stadium в Сеуле.

PSY работает в шоу-бизнесе с конца 1990-х годов. Дебютную пластинку «PSY from the Psycho World!» он выпустил в 2001-ом. Однако широкая известность пришла к исполнителю только в 2012 году, когда на YouTube появился ролик на его песню «Gangnam Style». По состоянию на сегодняшний день этот видеоклип собрал более полутора миллиардов просмотров.

