В России начались продажи нового бюджетного седана Nissan Almera, сборку которого наладили на тольяттинском заводе компании «АвтоВАЗ». Об этом сообщается в пресс-релизе Nissan.

Новый автомобиль доступен в трех комплектациях — Welcome, Comfort и Tekna — и оснащен бензиновым двигателем объемом 1,6 литра и мощностью 102 лошадиных силы. Almera комплектуется пятиступенчатой механической трансмиссией или четырехступенчатым «автоматом». Стоит машина от 429 до 565 тысяч рублей.

Как сообщается, автомобиль адаптирован для российских дорог. В частности, низ моторного отсека защищен 2-миллиметровой стальной пластиной, также стальными щитками закрыты топливная и тормозная магистрали.

В стандартную комплектацию Almera входят передние подушки безопасности водителя и пассажира, антиблокировочная система (ABS), система распределения тормозных усилий (EBD), электростеклоподъемники передних дверей, гидроусилитель руля, обогрев ног задних пассажиров, галогенные фары с регулировкой по высоте, а также аудиосистема.

Топовая версия поставляется с навигационной системой Nissan Connect, кондиционером, подогревом передних сидений и кожаной отделкой руля.

Новый Nissan Almera для российского рынка разработан на единой платформе B0 (лежит в основе Renault Logan, Renault Duster, Lada Largus) и представляет собой бюджетную модель Nissan Bluebird Sylphy, которая выпускалась для японского рынка с 2005 по 2012 год. Презентация машины состоялась в августе 2012 года на выставке ММАС-2012 в Москве.

