
    Автомобиль главы Архангельской области Игоря Орлова попал в аварию. Об этом РБК сообщили в пресс-службе управления ГИБДД УМВД России по Архангельской области. ДТП произошло в Устьянском районе области в воскресенье, 17 февраля. 

На полосе встречного движения в 14:30 мск на 6 км автодороги Тарасонаволоцкая – Кононовская – Дубровская столкнулись губернаторский Lexus LX570 и ВАЗ-21120. 

Как рассказали в пресс-службе администрации региона, в момент аварии губернатора в автомобиле не было. За рулем иномарки находился водитель чиновника, который, по предварительным данным, превысив скорость, выехал на полосу встречного движения, что и стало причиной ДТП.

В ДТП пострадал водитель "Лады" и его пассажирка. По данной аварии проводится административное расследование, устанавливаются причины ДТП. 

"Лихачество" водителей российских чиновников и депутатов на дорогах в последнее время стало серьезно беспокоить представителей высшей власти. Осенью в крупную аварию попал автомобиль вице-губернатора Ульяновской области Николая Доронина. В результате чиновник погиб вместе с водителем своей служебной машины. При этом та авария также произошла, как писали в пресс-службе местной полиции, из-з того, что водитель не справился с управлением на повороте, выехал на полосу встречного движения, где и врезался в грузовик.

Ранее депутат Госдумы Александр Васильев, озаботившись ситуацией на дорогах, даже предложил перекрасить номера служебных автомобилей чиновников и депутатов в зеленый цвет. По его замыслу, номерами нового цвета должны обзавестись представители также судебной ветви власти. Автор инициативы считает, что эта мера позволит радикально снизить количество ДТП с участием чиновников. К их автомобилям будет привлечено повышенное внимание, поэтому госслужащие будут стараться воздерживаться от нарушений правил дорожного движения. 

На это предложение уже откликнулись главные санитары дорог — движение "Синие ведерки". Там считают, что выделение чиновников по номерам приведет лишь к тому, что сотрудники полиции перестанут останавливать их автомобили. 

Отметим, сейчас в России существуют номера пяти различных цветов. Помимо "обычного" - белого, - есть также черные (Минобороны), желтые (коммерческий пассажирский транспорт), красные (дипломатические представительства) и синие (МВД).

