В Санкт-Петербурге две школьницы инсценировали свое похищение, чтобы отомстить некоему молодому человеку. Об этом 15 апреля сообщает издание «Фонтанка.ру».

По версии полиции, 14 апреля 16-летняя девочка предложила 13-летней подруге подставить своего знакомого. Девочки купили в хозяйственном магазине веревку и скотч, доехали на общественном транспорте до Красного Села Ленинградской области и пешком углубились в лес.

В лесу старшая девочка нанесла сама себе несколько ударов палкой и порезов ножом. Затем школьницы, помогая друг другу, связали себя. После этого старшая девочка доползла до дороги, где вскоре была обнаружена.

Обеих девочек госпитализировали. Старшая начала давать показания на знакомого, но младшая испугалась и рассказала об инсценировке. По информации издания Konkretno.ru, девочка добавила, что была не очень хорошо знакома со старшей подругой. Проверка продолжается.

Ответственность по 306-й статье УК РФ (заведомо ложный донос) наступает с 16-летнего возраста. Третья часть статьи (ложный донос, соединенный с обвинением лица в совершении тяжкого или особо тяжкого преступления и с искусственным созданием доказательств обвинения) предусматривает до шести лет лишения свободы.

