В Великобритании в возрасте 85 лет скончался один из крупнейших английских дирижеров второй половины XX века сэр Колин Дэвис. Об этом сообщается на сайте Лондонского симфонического оркестра, президентом которого он был.

На сайте ЛСО отмечается влияние дирижера не только на судьбу Лондонского оркестра, которым он впервые продирижировал в 1959 году, но и на всю музыкальную жизнь Великобритании  Дэвис сотрудничал со всеми крупнейшими музыкальными театрами и оркестрами страны, а также воспитывал молодое поколение музыкантов.

Колин Дэвис родился в графстве Суррей в 1927 году. Он учился в Королевском колледже музыки по классу кларнета, однако хотел быть дирижером. Его карьера в этом качестве началась с должности помощника дирижера Шотландского симфонического оркестра Би-Би-Си, где в 1967-х он стал главным дирижером. В 1971-м он был назначен музыкальным руководителем Королевского оперного театра.

Дэвис был приглашенным дирижером Бостонского симфонического оркестра, с 1983 по 1993 годы возглавлял Симфонический оркестр Баварского радио. В 1990 стал почетным дирижером Саксонской государственной капеллы, в 1995 году – главным дирижером Лондонского симфонического оркестра, президентом которого его назначили в 2007-м. Колин Дэвис оказался первым английским дирижером, которого пригласили выступить на Байройтском фестивале, где исполняются произведения Рихарда Вагнера.

Колин Дэвис выступал на сцене главных музыкальных театров мира — от Венской оперы до Метрополитен-оперы. Он обладал почетными наградами Франции, Италии, Дании и Германии, премиями «Грэмми» и Classical Brit Award. Кроме того, он был удостоен Ордена Британской империи и Ордена Кавалеров почета.

