Противникам бывшего премьер-министра Великобритании Маргарет Тэтчер не удалось вывести на вершину официального сводного чарта Великобритании песню «Динь-дон, ведьма умерла» («Ding Dong! The Witch is Dead»). Об этом сообщает портал NME. Несмотря на кампанию, которую они организовали для этой цели, композиция в списке лидеров недели стала лишь второй.

Первое место в списке лидеров заняла композиция «Need You (100%)», которую исполнили Duke Dumont и A*M*E. Она же возглавляла чарт неделю назад. Третьей в чарте стала песня Pink «Give Me A Reason», четвертое место досталось «Pompeii» от Bastille, а пятая позиция отошла «Feel This Moment» Кристины Агилеры и Pitbull.

Песню «Динь-дон, ведьма умерла» («Ding Dong! The Witch is Dead») исполняли герои фильма «Волшебник страны Оз», вышедшего в 1939 году. Таким образом они отмечали кончину Злой волшебницы Востока, которая погибла, когда на нее упал домик Дороти.

Маргарет Тэтчер скончалась в возрасте 87 лет 8 апреля. Это вызвало бурную радость у противников бывшего премьер-министра Великобритании: к примеру, некоторые из них провели вечеринки, посвященные смерти Тэтчер. Кампанию, целью которой было вывести «Динь-дон, ведьма умерла» на вершину сводного британского музыкального чарта, противники политика организовали в социальной сети Facebook.

Стоит отметить, что ранее композиция из «Волшебник страны Оз», однако, стала лидером продаж в других британских чартах. Так, она возглавила списки самых продаваемых песен недели в iTunes и Amazon.

