В Санкт-Петербурге возбуждено уголовное дело по факту переливания годовалому ребенку крови ВИЧ-положительного донора. Об этом 15 апреля сообщает агентство «Интерфакс».

Дело возбудили по 238-й статье УК РФ (производство, хранение, перевозка либо сбыт товаров и продукции, выполнение работ или оказание услуг, не отвечающих требованиям безопасности).

Официальный представитель городского комитета по здравоохранению, имя которой не называется, сообщила РИА Новости, что причиной инцидента стал человеческий фактор. По словам собеседницы агентства, вся взятая у доноров кровь проверяется, и при наличии каких-либо противопоказаний имя донора выделяется цветом в единой электронной базе. «Доктор не осуществил проверку, он не увидел выделенную фамилию в электронном едином донорском центре и не проверил информацию на бумажном носителе», — заявила чиновница.

Пострадавший ребенок страдал от ротавирусной инфекции. В начале марта его выписали из детской городской клинической больницы номер пять, но почти сразу снова госпитализировали с ухудшением состояния. На сайте городской прокуратуры уточняется, что диагноз «ротавирусная инфекция» оказался ошибочным: на самом деле ребенок проглотил шесть магнитов от развивающей игрушки. Именно поэтому после выписки ему стало хуже.

После повторной госпитализации ребенку провели операцию, он долгое время находился в реанимации. В какой-то момент ему начали переливать эритроцитарную массу крови. В процессе переливания врачу принесли бумаги, в которых говорилось о ВИЧ-положительном статусе донора. Врач тут же остановил процедуру.

В каком состоянии ребенок находится сейчас, не уточняется. Известно лишь, что ему предстоит длительное противовирусное лечение.

