Депутаты Госдумы РФ решили отказаться от введения в Уголовный кодекс новой статьи, которая бы предусматривала наказание за оскорбление чувств верующих. Об этом сообщает ИТАР-ТАСС со ссылкой на главу профильного комитета по делам общественных объединений и религиозных организаций Ярослава Нилова.

«Понимая и разделяя опасения критиков законопроекта, мы решили отказаться от введения новой статьи в Уголовный кодекс», — сказал Нилов. По его словам, вместо этого депутаты решили уточнить положения действующей статьи 148 УК РФ (воспрепятствование осуществлению права на свободу совести и вероисповеданий).

В статью планируется внести изменения, согласно которым «публичные действия, выражающие явное неуважение к обществу и совершенные в целях оскорбления религиозных чувств верующих» будут наказываться «штрафом до 300 тыс рублей, либо обязательными работами до 240 часов, либо принудительными работами на срок до одного года, либо лишением свободы на срок до одного года».

Те же действия, но совершенные в местах, предназначенных для проведения богослужений и других религиозных обрядов, по мнению депутатов, должны караться штрафом в размере до 500 тысяч рублей, либо обязательными работами на срок до 480 часов, либо принудительными работами на срок до трех лет, либо лишением свободы на тот же срок с ограничением свободы на срок до одного года или без такового.

Соответствующие поправки подготовлены ко второму чтению закона о защите верующих. Законопроект был внесен в Госдуму в сентябре 2012 года и принят в первом чтении 9 апреля 2013-го.

Ужесточение наказаний за оскорбление религиозных чувств граждан разработчики законопроекта объяснили участившимися случаями провокаций в адрес церкви и верующих. Наиболее ярким примером послужил так называемый «панк-молебен» группы Pussy Riot в храме Христа Спасителя в феврале 2012 года. Участниц акции осудили по уголовной статье «хулиганство» и приговорили к двум годам лишения свободы.

