По меньшей мере два человека погибли и более 20 получили ранения в результате взрывов на Бостонском марафоне. Об этом сообщает телеканал Fox News. Как минимум у 10 пострадавших оторваны конечности.box#1349204Бостонская полиция в своем твиттере подтвердила информацию о двоих погибших и 23 раненых.

Два крупных взрывных устройства сработали днем 15 апреля в Бостоне на финише проходившего в городе марафона.

В Нью-Йорке и Вашингтоне после происшествия были введены усиленные меры безопасности. В частности, полиция взяла под охрану Белый дом, перекрыв прилегающую к нему пешеходную Пенсильвания-авеню.

