В результате двух взрывов на финише Бостонского марафона погибли двенадцать человек, около пятидесяти человек пострадали, сообщает таблоид New York Post со ссылкой на источник в правоохранительных органах. Неподалеку от места взрывов было обнаружено по меньшей мере еще одно взрывное устройство.box#1349204Между тем полиция официально заявила о двух погибших и около 20 пострадавших, передает Fox News. По данным телеканала, десяти людям оторвало конечности.

Два взрыва произошли днем 15 апреля на завершающем этапе марафона, проходившего по улицам города. Первый взрыв произошел слева по ходу движения рядом с финишем. По данным очевидцев, второй взрыв произошел примерно двадцать секунд спустя.

На месте происшествия работают бригады скорой помощи и полиция. В Нью-Йорке приведены в состояние повышенной готовности антитеррористические подразделения. Полиция Нью-Йорка ввела усиленную охрану вокруг отелей и достопримечательностей на Манхэттене. В городе введены усиленные меры безопасности, по городу расставлены автомобили скорой помощи.

Президент США Барак Обама приказал администрации оказать помощь бостонским властям в расследовании происшествия.

