Компания Google запустила сервис для поиска информации о пострадавших в результате серии взрывов в Бостоне.

Сервис предоставляет возможность регистрировать информацию о конкретных пострадавших. Для поиска информации предлагается ввести имя разыскиваемого человека в строку поиска. На момент написания заметки на сайте Google было зарегистрировано 800 человек.

В то же время спасательная служба 911 сообщила номер горячей линии, по которой можно узнать информацию о своих близких.

Между тем бостонские власти распорядились отключить на всей территории города сотовую связь для предотвращения возможных новых взрывов. Ранее отключить мобильные устройства попросили у людей, находящихся поблизости от места происшествия.box#1349204Два взрыва произошли в 14:50 на завершающем этапе ежегодного марафона, проходящего по улицам города и собравшего 15 апреля несколько сотен тысяч человек. На месте происшествия были обнаружены еще два несработавших взрывных устройства. Их разминированием занимаются роботы-саперы. Кроме того, сообщалось о третьем взрыве, произошедшем в здании бостонской библиотеки Кеннеди, однако позже эта информация была опровергнута как сотрудниками библиотеки, так и полицией.

В результате двойного взрыва, по официальным данным, погибли два человека, 68 пострадали. Между тем некоторые американские СМИ сообщают о 12 жертвах теракта и более ста раненных.

Бостонская полиция задержала первого подозреваемого. Сообщается, что это уроженец Саудовской Аравии, который получил осколочные ранения и в настоящий момент находится в больнице под охраной.

