24 спортсмена из России вышли на марафонскую дистанцию в Бостоне в понедельник, 15 апреля, сообщается на официальном сайте мероприятия.  Примерно через три часа после того, как первые бегуны достигли финиша, рядом со спортсменами произошли два мощных взрыва.

16 россиян успели завершить дистанцию — на сайте зафиксировано их итоговое время; еще восемь спортсменов не успели дойти до финиша до взрывов. Из них пятеро не прошли даже половину дистанции — видимо, они сошли с нее ранее.

Сайт приводит фамилии российских спортсменов. Трое тех, кто, миновал отметку в половину дистанции, но не получил финишное время:

Юрий Беляков 
Александр Козмов
Наталья Козмова

Стартовавшие, но не дошедшие до половины дистанции:

Александр Федюшкин
Степан Григорьев
Яна Хмелева
Илья Колмогоров
Алексей Медведь

Успевшие завершить марафонскую дистанцию с итоговым временем:

Николай Бадейкин
Вадим Беляков
Андрей Богатырев
Татьяна Богатырева
Ильдар Галеев
Андрей Калинин
Сергей Корнев
Юрий Лаптев
Дмитрий Орлов
Николай Перунов
Рафик Салимов
Александр Седых
Вячеслав Шабунин
Александр Слепченко
Дарья Трошанова
Андрей Якобсон

Достоверных сведений о судьбах российских спортсменов пока нет. По данным бостонской полиции, погибшими в результате взрывов в Бостоне числятся два человека, СМИ писали о 12 жертвах. Кроме того, десятки спортсменов и зрителей пострадали, некоторые из них тяжело.

Взрывы на Бойлстон-стрит, где завершался Бостонский марафон, произошли примерно в 15:00 по местному времени. Через час с небольшим на соседней улице взорвалось еще одно устройство. Кроме того, полиция обнаружила на месте происшествия еще два неразорвавшихся устройства и контролируемым взрывом уничтожила третье. По предварительным сведениям, виновник происшествия уже задержан — это 20-летний гражданин Саудовской Аравии.

Бостонский марафон — один из самых известных забегов в мире, организуется с 1897 года. В 2013 году посмотреть на него собралось полмиллиона человек.

