Российские участники марафона в Бостоне, во время которого произошли два взрыва, не пострадали. Об этом в ночь на 16 апреля сообщает телеканал «Россия 24».

По данным телеканала, из 24 российских спортсменов, зарегистрировавшихся на сайте марафона, на старт вышли только 19. Финишной линии из них достигли только 16 человек. Во время взрывов трое из российских участников марафона находились на дистанции.

Как сообщает РИА Новости, агентству удалось связаться с одним из российских  участников забега, Николаем Перуновым. Он сообщил о том, что не пострадал, поскольку к моменту взрывов уже пересек финишную линию. О судьбе других россиян он ничего сообщить не смог.

Ранее ИТАР-ТАСС со ссылкой на генерального секретаря Всероссийской федерации легкой атлетики Михаила Бутова сообщал, что в марафоне участвовал только один профессиональный российский спортсмен, Вячеслав Шабунин. Остальные российские участники марафона были непрофессиональными спортсменами.

Теракт на заключительном этапе бостонского марафона произошел в 14:50 по местному времени. Два взрыва с интервалом в 20 секунд произошли уже после того, как большинство участников забега достигли финишной прямой.

В результате взрывов погибли два человека, один из которых — восьмилетний ребенок. Пострадали, по последним данным, более 140 человек.

Позже неподалеку от места взрывов нашли два несработавших взрывных устройства. Еще одно было найдено на соседней улице.

В Бостоне для предотвращения новых взрывов отключена мобильная связь. Авиасообщение с городом приостановлено.

Ответственность за теракт пока не взяла на себя ни одна организация.

 

