Верховное командование КНДР 15 апреля предъявило ультиматум Южной Корее, потребовав от нее прекратить враждебную деятельность, направленную против Пхеньяна. Об этом сообщает Agence France-Presse.

Как говорится в официальном заявлении командования северокорейской армии, «вся армия и весь народ КНДР кипит от возмущения по поводу этого чудовищного преступления».

Преступлением, как уточняется в тексте заявления, КНДР считает акцию южнокорейских активистов, которые 15 апреля, в день 101-ой годовщины со дня рождения основателя КНДР Ким Ир Сена, сожгли в Сеуле его портрет, а также портреты его сына Ким Чен Ира и действующего главы страны Ким Чен Ына.

Согласно тексту ультиматума, в случае новых оскорблений со стороны «южнокорейских марионеток» КНДР будет атаковать своих врагов без предупреждения. Также Северная Корея заявила, что, если Южная Корея  хочет наладить диалог между странами, она должна принести извинения за свои «оскорбительные действия».

Власти Южной Кореи назвали предъявленный им ультиматум «досадным» и заявили, что будут жестко отвечать на любые провокации со стороны КНДР.

Ранее, 14 апреля, власти КНДР отвергли предложение Южной Кореи о переговорах относительно сотрудничества двух стран в совместном промышленном районе Кэсон. Экономическая зона Кэсон находится в десяти километрах от демаркационной линии; там располагаются 123 южнокорейских предприятия, на которых работали около 53 тысяч граждан КНДР. 3 апреля КНДР без объяснения причин закрыла доступ в Кэсон для южнокорейских сотрудников.

За неделю до этого, 27 марта, КНДР отключила линию экстренной военной связи с Южной Кореей, которая использовалась для обеспечения работы зоны Кэсон.

Очередное обострение отношений КНДР и Южной  Кореи началась после того, как Пхеньян в декабре 2012 года запустил в космос ракету со спутником. В феврале КНДР провела еще одно успешное испытание ядерного оружия, что вызвало резкую критику со стороны Сеула, США и международного сообщества. ООН ввела против Пхеньяна новые санкции. Пхеньян в ответ на это пообещал нанести по США и Южной Корее ядерный удар, а также разорвал с Сеулом пакт о ненападении и рекомендовал иностранцам покинуть Корейский полуостров.

