Военный полицейский с Аляски Уильям Колтон Миллэй (William Colton Millay) был приговорен к 16 годам лишения свободы за передачу секретов агенту ФБР под прикрытием, который маскировался под «российского шпиона». Как сообщает Associated Press, в частности, он пытался продать информацию о самолете F-22.

Трибунал собирался приговорить уроженца штата Кентукки к 19 годам, но срок был несколько снижен из-за досудебного соглашения. Военная прокуратура представила Миллэя как белого супрематиста, который был сильно разозлен на армию и на государство США в целом. В связи с этим он хотел продать секреты иностранному агенту даже с учетом того, что это могло бы стоить жизни американским солдатам. Миллэй полностью признал свою вину.

В то же время защита заявляла, что Миллэй был истощен эмоционально и хотел привлечь к себе внимание. Адвокаты настаивали на том, что полицейский нуждается в психологической реабилитации.

Миллэй служил на объединенной базе Элмендорф-Ричардсон на Аляске, которая является крупнейшей американской базой в Арктике. Там находится командование Армией и ВВС США в Тихоокеанском регионе.

Сотрудник военной полиции также проходил службу в Ираке и в Южной Корее. Его арестовали осенью 2011 года во время совместного расследования ФБР и контрразведки.

