В центральном офисе  ОАО «Курорты Северного Кавказа» на улице Пречистенка в Москве проходит обыск. Об этом 16 апреля сообщается на сайте МВД РФ.

Обыск проводится в рамках дела, возбужденного 10 апреля в отношении бывшего председателя совета директоров Ахмеда Билалова и генерального директора Александра Невского. Бывших топ-менеджеров подозревают в чрезмерных затратах при поездках за границу.

В феврале президент РФ Владимир Путин раскритиковал компанию «Развитие курортов», возглавляемую братом Ахмеда Билалова Магомедом. Фирма затянула сроки олимпийского строительства в Сочи. После выступления президента компания была отстранена от подготовки к Олимпиаде, а Ахмед Билалов покинул руководящие посты в Олимпийском комитете и «КСК». В начале марта стало известно, что братья Билаловы уехали за границу.

12 апреля было возбуждено дело о махинациях при строительстве олимпийских объектов, в материалах дела упоминаются «Красная поляна» и ОАО «Национальный банк развития бизнеса».

15 апреля Генпрокуратура направила в следственные органы новые материалы о махинациях в «КСК». Прокурорская проверка показала, что компания заплатила почти миллиард рублей нескольким фирмам, которые якобы осуществляли строительство. При этом часть строительных работ была выполнена ранее, а стоимость других работ была завышена.

ОАО «Ку­рор­ты Се­вер­но­го Кав­ка­за» было создано в 2010 году по указу правительства РФ. Фирма осуществляет свою деятельность на территории ту­рист­ско-ре­кре­а­ци­он­ных особых экономических зон в Северо-Кавказском федеральном округе.

