Президент РФ Владимир Путин присвоил наименование «Семеновский» первому отдельному стрелковому полку. Соответствующий указ был подписан 16 апреля, сообщается на сайте Кремля.

Новое название — 1-й отдельный стрелковый Семеновский полк — было присвоено воинскому подразделению «в целях возрождения славных воинских исторических традиций». Неделю назад, 9 апреля, президент присвоил название «Преображенский» 154 отдельному комендантскому полку. Оба полка примут участие в параде в честь Дня Победы 9 мая на Красной площади в новом статусе.

В марте, когда стало известно о планах присвоить исторические названия двум московским воинским частям, сообщалось, что Семеновским полком станет 130-я отдельная мотострелковая бригада, расположенная в Сокольниках. Эта бригада была сформирована год назад как первое в российской армии подразделение военной полиции. О причинах, по которым наименование «Семеновский» было решено присвоить другой воинской части, не сообщается.

С идеей возродить Семеновский и Преображенский полки Владимир Путин впервые выступил в декабре 2012 года во время ежегодного послания Федеральному собранию.

В 1691 году потешные войска 19-летнего Петра I были реорганизованы в два полноценных полка — Семеновский и Преображенский. Свои названия они получили по названиям подмосковных сел, в которых были образованы. Семеновский полк в 1812 году участвовал в Бородинском сражении и впоследствии дошел в составе русских войск до Парижа в 1814 году. В 1905 году полк принимал участие в подавлении вооруженного восстания в Москве. После гражданской войны подразделение было расформировано.

