Министерство иностранных дел РФ сообщило, что официальной целью поездки певицы Мадонны на гастроли в Россию значились «культурные связи». Такой статус не предполагал для Мадонны получения коммерческой выгоды от выступлений, сообщают «Известия».

Как пояснили в ведомстве, певица находилась на территории России по приглашению Министерства культуры. Виза была оформлена для организации культурного сотрудничества и участия в некоммерческих мероприятиях. Для гастролей, сообщает ведомство, Мадонна должна была бы попросить рабочую визу и оформить разрешительные документы в ФМС. О том, будут ли приняты в отношении певицы какие-то санкции, в ведомстве не уточнили.

В свою очередь, организаторы гастролей заявили о несовершенстве российского законодательства. «Во всем мире существует такое понятие, как артистическая виза», — сообщил изданию президент компании-организатора PMI Евгений Филькенштейн. Рабочая виза, по его словам, существует для тех, кто планирует пребывать в стране в течение года. Она оформляется шесть месяцев и требует в том числе сдачи анализов на СПИД.

Справку о порядке оформления визы для гастролей Мадонны МИД предоставил в ответ на запрос депутата законодательного собрания Санкт-Петербурга Виталия Милонова. Депутат полагает, что тем, кто оформлял певице визу, грозит штраф за незаконное использование рабочей силы. Как отмечает глава Фонда поддержки легальной трудовой миграции Сергей Куроедов, штраф может составить до 800 тысяч рублей, а выплатить его, вероятно, придется Министерству культуры — как принимающей стороне.

Виталий Милонов раньше уже пытался привлечь Мадонну к ответственности за нарушение запрета на пропаганду гомосексуализма среди несовершеннолетних. Соответствующие поправки в административный кодекс города были внесены по инициативе Милонова в начале 2012 года.

Иск против Мадонны о нарушении городского законодательства был подан от имени представителей нескольких общественных организаций. Моральный ущерб от концерта певицы они оценили в 333 миллиона рублей. Петербургские суды отказали в удовлетворении иска, сославшись на то, что на выступлении Мадонны было введено возрастное ограничение «18+».

