Роспотребнадзор выдал компании IDS Borjomi International свидетельство о государственной регистрации грузинской минеральной воды «Боржоми» в России. Об этом сообщается в пресс-релизе производителя.

В сообщении отмечается, что поставки возобновятся в «самое ближайшее время». РИА Новости сообщает со ссылкой на неназванных сотрудников  IDS Borjomi Georgia, что поставки возобновятся не раньше июня этого года. Точные сроки, как ожидается, станут известны после майских праздников.

Поставки и распространение «Боржоми» в России будет осуществлять  IDS Borjomi Russia. Этой компании также принадлежат права на бренды «Святой источник», «Эдельвейс», «Миргородская».

Поставки грузинских вин и «Боржоми» в Россию были запрещены в 2006 году на фоне политических разногласий Москвы и Тбилиси. Официально в качестве причины запрета называлось нарушение санитарно-эпидемиологических норм. Возвращение продукции на российский рынок начало активно обсуждаться после смены правительства в Грузии в конце 2012 года.

По состоянию на середину апреля на российский рынок, кроме IDS Borjomi International, разрешено вернуться двум винным компаниям — «Киндзмараули Марани» и «Винный дом Дугладзе».

