Большой театр сделал очередной выговор народному артисту России, танцовщику и педагогу Николаю Цискаридзе. Об этом сообщается в фейсбуке бывшей однокурсницы Цискаридзе Ольги Марцинкевич. Танцовщик получил дисциплинарное взыскание за общение со СМИ, а именно за его высказывания в программе телеканала НТВ «Железные леди».

В конце марта артист подал иск к администрации ГАБТ с требованием отменить сделанные ему ранее выговоры: в феврале он получил два взыскания. 12 апреля суд оставил в силе только одно из них. Адвокат Цискаридзе Светлана Володина после окончания слушания заявляла, что будет подавать жалобу и требовать отмены двух выговоров. Сам Цискаридзе говорил, что не видит разницы между ними и не понимает, почему один выговор отменили, а другой – нет.

В разговоре с газетой «Известия» 16 апреля Володина заявила, что Цискаридзе подаст новый иск против Большого театра. По ее словам, очередное взыскание незаконно. Ранее Володина подчеркивала, что устав театра, предписывающий его сотрудникам воздерживаться от критических комментариев, способных повредить репутации ГАБТ, противоречит конституции РФ. Она утверждает, что устав театра ограничивает свободы слова и мысли.

Предыдущие выговоры, как и нынешний, были объявлены Цискаридзе за его интервью, в которых содержались критические замечания в адрес руководства Большого театра. В ГАБТ уверены, что высказывания артиста балета наносят театру репутационный ущерб.

Николай Цискаридзе несколько раз заявлял, что в отношении него руководство ГАБТ ведет травлю. Конфликт между танцовщиком и администрацией театра обострился после того, как было совершено нападение на художественного руководителя балетной труппы ГАБТ Сергея Филина. Директор Большого Анатолий Иксанов отмечал, что критика со стороны Цискаридзе (артист, в частности, критиковал реконструкцию театра) создала неблагоприятную атмосферу в ГАБТ, в результате которой нападение на Филина в принципе стало возможно. Артист, в свою очередь, полагает, что намеки на его причастность к преступлению также наносят репутационный ущерб театру, поскольку Цискаридзе, по его собственным словам, и есть Большой театр.

