На месте теракта в Бостоне было только две бомбы, обе они взорвались. Об этом во время пресс-конференции во вторник рассказал губернатор Массачусетса Девал Патрик (Deval Patrick). Прямую трансляцию мероприятия ведет телеканал NECN.

По словам руководителя штата, вся информация об обнаружении на улицах города неразорвавшихся бомб не соответствует действительности. Все найденные на месте теракта предметы опасности не представляли, заверил Патрик.

На пресс-конференции также выступил представитель ФБР Ричард Делорьер (Richard DesLauriers), по словам которого, в настоящий момент никакой угрозы для жителей Бостона не существует. Уточнив, что бюро и полиция продолжают расследование, он попросил граждан делиться с властями любой полезной информацией о теракте.

В то же время сотрудник бюро отказался отвечать на вопрос о том, был ли кто-либо задержан в связи с произошедшим, а также не стал обсуждать конструкцию взрывных устройств.

Присутствовавший на мероприятии руководитель городской полиции Эд Девис (Ed Davis) привел уточненные данные относительно численности пострадавших. По его словам, ранения получили 176 человек, из них 17 находятся в критическом состоянии. Ранее СМИ писали о примерно 150 пострадавших. Девис также подтвердил, что жертвами теракта стали три человека.

Теракт в Бостоне произошел днем 15 апреля во время финиша Бостонского марафона. Взрывные устройства сработали в 14:50 с разницей в несколько секунд. Позже появились сообщения о том, что на месте теракта нашли еще несколько неразорвавшихся бомб.

Вскоре после теракта СМИ передали о задержании некоего саудовца, однако позже его освободили. Выяснилось, что это студент, который учится в Бостоне и никакой угрозы, скорее всего, не представляет. Тем не менее, по данным TPM, который сослался на репортаж NBC News, обыск, прошедший в жилом доме к северу от города, был непосредственно связан с личностью саудовского подданного. Также сообщалось, что в ходе обыска правоохранители провели выемку, однако что именно они забрали с собой, неизвестно.

С осуждением теракта выступил президент США Барак Обама, который пообещал найти виновных. Кто именно стоит за взрывами, пока неизвестно. По мнению некоторых экспертов, за терактом могут стоять не иностранные экстремисты, а радикально настроенные американцы.

