Из аэропорта LaGuardia в Нью-Йорке эвакуировали людей из-за подозрительного багажа. Один из терминалов проверили саперы. Тревога оказалось ложной и пассажиров вернули в аэропорт спустя 15 минут. Об этом 16 апреля сообщается на сайте телеканала NBC.

В правоохранительных органах уточнили, что подозрительный багаж нашли в зоне, где расположены магазины. Как отмечает телеканал, в Нью-Йорке сейчас введена повышенная антитеррористическая готовность из-за теракта в Бостоне.

Изначально сообщалось, что пассажиров также вывели из аэропорта Бостона. Но потом выяснилось, что аэропорт работает в штатном режиме.

Теракт, после которого в США усилили меры безопасности, произошел 16 апреля во время марафона в Бостоне. В результате двух взрывов погибли три человека, в том числе один ребенок. Ранения получили 176 человек. Из них 17 находятся в критическом состоянии.

Президент США Барак Обама пообещал найти тех, кто взорвал бомбы. Впрочем, американские власти пока ничего не сообщают о результатах расследования. Сперва в СМИ появилась информация о том, что полиция задержала некого мужчину, уроженца Саудовской Аравии, а также то, что спецслужбы обыскивают квартиру на окраине Бостона. Позже в полиции опровергли новость о задержании саудовца.

