Власти США во вторник, 16 апреля, заочно предъявили обвинения российскому предпринимателю Алимжану Тохтахунову, известному также под прозвищем Тайванчик. Как передает ИТАР-ТАСС, он обвиняется в отмывании денег, вымогательстве и организации незаконного игорного бизнеса.

Прокуратура Нью-Йорка, расследующая дело Тохтахунова, считает, что он был одним из лидеров преступной группировки, состоявшей в основном из выходцев из СССР. По данным расследования, подозреваемый руководил игорным бизнесом, охватывавшем страны бывшего Советского Союза и мира. Он и члены его группировки якобы вымогали деньги у тех, кто задолжал за игру, угрожая физической расправой.

Также в прокуратуре полагают, что десятки миллионов долларов, вырученные от игорного бизнеса, отмывались с помощью подставных компаний и счетов в кипрских банках, после чего переправлялись в США.

Всего по этому делу предъявлены обвинения более чем 30 людям. Аресты производились в Нью-Йорке, Лос-Анджелесе и Майами.

Одним из фигурантов является нью-йоркский галерист Хелли Нахмад: его подозревают в организации подпольной игры в покер, собиравшей американских знаменитостей и финансистов. В галерее Нахмада прошел обыск.

В 2002 году власти США обвинили Тохтахунова в попытке подкупить судей на соревнованиях по фигурному катанию во время зимней Олимпиады в Солт-Лейк-Сити. В 2003 году его задержали в Италии, однако итальянские власти не выдали россиянина США и вскоре отпустили на свободу.

В 2011 году Тохтахунов, живущий в России, вошел в десятку самых разыскиваемых в США преступников.

