Взрывные устройства, сработавшие на финише марафона в Бостоне, состояли из скороварок, начиненных поражающими элементами. Об этом, сообщает Associated Press, на пресс-конференции во вторник, 16 апреля, объявил спецагент ФБР Ричард Делорьер (Richard DesLauriers), занимающийся расследованием теракта.

Представитель ФБР также подтвердил ранее появившуюся информацию о том, что оба сработавших взрывных устройства были помещены в спортивные сумки или рюкзаки темного цвета.

Ранее, сообщает AP, анонимный источник, знакомый с ходом расследования, рассказал американским СМИ, что обе сработавшие бомбы были изготовлены из обычных скороварок объемом в 6 литров. Одна из бомб, по его словам, была начинена кусками металла и шариками от подшипников, вторая — гвоздями.

Взрывные устройства с использованием бытовых скороварок, напоминает AP, нередко используют террористические организации, действующие в Афганистане, Индии и Пакистане. Отделение «Аль-Каеды» в Йемене размещало инструкцию по сборке бомбы из скороварки на своем сайте.

Бомбы именно такой конструкции, сообщает AP со ссылкой на источники в ФБР, использовались и при подготовке терактов и на территории США. Так, одно из трех взрывных устройств, размещенных на Таймс-сквер в Нью-Йорке в мае 2010 года , было собрано из скороварки. Бомбы этой же конструкции использовал и военнослужащий, готовивший взрыв ресторана у военной базы Форт-Худ.

Два взрывных устройства сработали у финишной линии международного марафона в Бостоне в понедельник, 15 апреля. В результате теракта погибли три человека, пострадали около 180.

Правоохранительным органам пока не удалось установить личность подозреваемого или подозреваемых в причастности к теракту в Бостоне, хотя ранее появлялась информация о задержаниях и обысках, проведенных в рамках расследования этого преступления. Ни одна из экстремистских организаций ответственность за взрывы в Бостоне на себя не взяла.

Утром в четверг,  18 апреля, в Бостоне пройдет траурная церемония в память о жертвах теракта, на которой будет присутствовать президент США Барак Обама.

