На Камчатке возбудили уголовное дело в отношении бывшего начальника Исправительной колонии № 5, который подозревается в злоупотреблении должностными полномочиями. Как сообщает в среду, 17 апреля, СУ СКР по Камчатскому краю, он помог освободиться заключенному в обмен на 200 зимних шапок.

По данным следствия, в октябре 2010 года начальник ИК-5 сказал матери отбывающего наказание мужчины, что она может поспособствовать условно-досрочному освобождению сына, купив 200 шапок для заключенных. Женщина приобрела шапки и передала их администрации исправительного учреждения.

Затем, в январе 2012 года, начальник колонии утвердил положительную характеристику на заключенного, несмотря на наличие у того пяти дисциплинарных взысканий. В результате заключенный был освобожден по УДО на год и два месяца раньше положенного срока.

В сообщении камчатского управления СКР говорится также, что это уже третье уголовное дело, возбужденное в отношении бывшего начальника ИК-5. Первые два дела о злоупотреблении должностными полномочиями объединены в одно производство.

