Перебои с электроэнергией возникли в Кремниевой долине в США после того, как во вторник, 16 апреля, хулиганы обстреляли одну из местных электроподстанций. Как сообщает Reuters со ссылкой на представителя энергетической компании PG&E Pacific Gas and Electric, стрельба привела к утечке охлаждающего масла из одного из трансформаторов.

Представитель PG&E Pacific Gas and Electric затруднился оценить нанесенный ущерб, а также назвать возможные мотивы хулиганов.

Между тем, компания призвала местных жителей экономней расходовать энергию, пока будут продолжаться восстановительные работы, поскольку существует риск, что район происшествия может остаться без света.

