На одном из участков трассы, построенной во Владивостоке к саммиту АТЭС-2012, произошел провал асфальта, сообщает «Интерфакс» в среду, 17 апреля, со ссылкой на пресс-службу администрации Приморского края.

«Просадка асфальта на съезде с улицы Окатовая в сторону улицы Олега Кошевого произошла в результате прокладки канализационных труб», — заявили представители пресс-службы. Подрядной организации, которая вела строительство дороги «Бухта Патрокл — мост через бухту Золотой Рог», предписано устранить просадку асфальта в ближайшее время.

Ранее на дорогах, которые строили к саммиту АТЭС-2012, неоднократно случались аварии. Так, на трассу «Седанка — Патрокл» как минимум дважды (в июне и в сентябре 2012 года) сходили оползни. Кроме того, на одном из участков этой дороги грунтовые воды вымыли землю и обрушили грязевой поток на расположенные ниже гаражи.

Всего в рамках подготовки к саммиту, проходившему во Владивостоке со 2 по 9 сентября, было построено множество объектов, в том числе два моста. На подготовку к саммиту ушло около 600 миллиардов рублей, при этом Счетная палата выявила нарушения на 15 миллиардов.

В ноябре 2012 года стало известно о возбуждении уголовного дела по факту хищения бюджетных денег при подготовке к саммиту АТЭС, обвиняемыми по которому проходят ряд чиновников Минрегиона, включая бывшего замглавы этого ведомства Романа Панова и экс-гендиректора Дальневосточной дирекции Минрегиона Олега Букалова.

