Движение транспорта по Профсоюзной улице в Москве утром в среду, 17 апреля, оказалось заблокировано из-за двух упавших опор контактной сети троллейбусов, сообщает «Интерфакс» со ссылкой на источники в транспортном комплексе города.

Опоры, по данным собеседников агентства, упали на проезжую часть в районе дома номер 80 около 04:50. В результате аварии движение транспорта, включая троллейбусы, в сторону области остановлено. В сторону центра, по словам представителей транспортного комплекса города, транспорт движется в обычном режиме. Восстановить движение по двум полосам Профсоюзной улицы в сторону области планируется не ранее 09:00.

Причины падения опор выясняются, заявили в пресс-службе Управления ГИБДД Москвы. По словам очевидцев, опоры задел грузовик-мусоровоз.

