В Кирове около Ленинского районного суда, где 17 апреля пройдет первое заседание по делу «Кировлеса», собрались сторонники оппозиционера Алексея Навального. Фотографии с места событий оперативно публикуются в твиттере пресс-секретаря Навального Анны Ведуты, члена Координационного совета оппозиции Владислава Наганова и других активистов, которые приехали в Киров.

На площади рядом с судом установлена будка с надписью «Путин — вор». Как пишет Ведута, собравшиеся у суда люди скандируют «Суд над Навальным — суд над нами!», «Свободный Навальный — свободная Россия», «Не судите будущего президента — судите настоящего!»

Вместе с оппозиционерами к зданию суда пришли прокремлевские активисты, которые нарядились в костюмы деревьев, сообщает телеканал «Дождь». В твиттере телеканала опубликована фотография одного из активистов, который держит в руке табличку: «Не забудем, не простим! Одно за всех и все за одно!»

Как пишет главный редактор The New Times Евгения Альбац, журналисты с трех часов ночи занимали очередь, чтобы попасть в зал заседаний. Ранее председатель суда говорил, что в зале поместятся только 60 человек.

Сам Алексей Навальный зашел в здание суда, пишет Анна Ведута. Заседание суда начнется в 09:00.

Алексей Навальный обвиняется в растрате имущества «Кировлеса» в особо крупном размере. По версии следствия, он организовал хищение и привлек к преступлению руководителя «Кировлеса» Вячеслава Опалева и директора «Вятской лесной компании» Петра Офицерова. Опалев уже осужден на четыре года условно; Офицерова будут судить вместе с Навальным.

Навальный называет дело сфабрикованным, так как следствие, по его словам, не представило доказательств хищения продукции. «Людям, далеким от экономики, по-моему, должна быть понятна базовая идея. Компания человека купила лес на 16 млн рублей. Продала его за 17. Им остался миллион рублей. Они его заплатили в виде зарплаты. Как можно их обвинять в том, что они похитили 16 миллионов рублей?!» — заявил оппозиционер «Газете.ру».

