
	Премьер-министр Туниса Хамади Джебали 19 февраля подал прошение об отставке. Политик покидает свой пост из-за того, что инициатива по формированию внепартийного правительства потерпела неудачу.

О своем решении Х.Джебали объявил в эфире общенационального телевидения, сообщает Al-Jazeera. Глава кабинета напомнил, что дал обещание уйти в отставку, если не удастся сформировать правительство национального доверия.

Политический кризис в Тунисе продолжается с начала февраля 2013г.  Народные волнения разразились после убийства политика-секуляриста Чакри Белаида, критиковавшего правящую исламистскую партию "Ан-Нахда". Сторонники светского пути развития обвинили в преступлении фундаменталистов.

На похороны оппозиционного лидера собрались свыше 1 млн человек. Траурную церемонию омрачили столкновения гражданских активистов с полицией.

Напомним, что Тунис стал первой страной мусульманского мира, где акции протеста привели к смене политического курса. В результате волнений в декабре-январе 2010-2011гг. от власти оказался отстранен диктатор Зин-аль-Абидин бен Али. 

Позже в стране состоялись парламентские выборы, победу на которых одержали умеренные исламисты из "Ан-Нахды". Фундаменталистам не удалось получить прочное большинство мест в парламенте, из-за чего проект новой Конституции Туниса до сих пор не согласован.	

