В подмосковном Догопрудном в ночь на 17 апреля был взорван один банкомат и заминирован еще один, сообщает «Интерфакс» со ссылкой на пресс-службу полиции Московской области.

Взрывное устройство сработало на банкомате, расположенном при входе в отделение Сбербанка на Гранитной улице, около 04:30. Еще одну самодельную бомбу сотрудники полиции, прибывшие на место преступления, обнаружили на соседнем банкомате.

По предварительным данным, сообщили представители подмосковной полиции, грабители пытались вскрыть отсеки с деньгами банкоматов при помощи взрывчатки, однако не рассчитали силу заряда и после первого взрыва сбежали, не успев взорвать второй банкомат.

На месте происшествия работают взрывотехники ФСБ, которые пытаются обезвредить вторую бомбу. Следователи изучают записи камер видеонаблюдения, которые, как ожидается, помогут установить личности подозреваемых.

