В отношении двух медсестер Специализированного дома ребенка номер 1 в Хабаровске возбудили уголовное дело об издевательстве над детьми. Об этом 17 апреля сообщается на сайте Следственного комитета РФ.

Дело возбуждено по статьям УК РФ 116 (побои) и 125 (оставление в опасности). При этом один из пострадавших, семимесячный мальчик, в настоящее время находится в коме в реанимации. Возможно, дело будет переквалифицировано.

По версии следствия, вечером 1 апреля 2013 года медсестры начали распивать спиртное на рабочем месте. Несколько детей плакали и мешали застолью. Тогда медсестры избили трехлетнего мальчика и десятимесячную девочку, а семимесячному мальчику замотали голову одеялом, положили в пластиковый контейнер и отнесли в дальний угол комнаты.

Утром коллеги медсестер обнаружили телесные повреждения детей. Однако в правоохранительные органы руководство дома ребенка обратилось только 8 апреля. Следователи собираются дать этому правовую оценку.

