Прокуратура Костромы объявила «иностранным агентом» региональное отделение «Комитета солдатских матерей», сообщили «Ленте.ру» в правозащитной ассоциации «Агора».

Политической деятельностью прокуроры назвали распространение организацией информации о нарушениях в ходе выборов в Госдуму, которые состоялись в декабре 2011 года, и президентских выборов, состоявшихся в марте 2012 года. Поскольку организация вдобавок получает иностранные гранты, она признана «иностранным агентом».

Как заявил адвокат Рамиль Ахметгалиев из «Агоры», прокуратура нарушила Конституцию РФ, так как закон не имеет обратной силы. «Ранее Минюст неоднократно официально заявлял, что данный закон обратной силы не имеет и распространяется на правоотношения, возникшие с 21 ноября 2012 года. Прокуратура же поступает иначе», — подчеркнул он.

Председатель областной организации Комитета Ирина Резникова заявила, что сотрудники «как физические лица» фиксировали нарушения на выборах, а не вмешивались в политику как НКО.

«Комитет солдатских матерей» занимается защитой прав призывников и солдат. Организация работает с конца 1980-х годов.

Накануне, 16 апреля, стало известно, что костромская прокуратура объявила «иностранным агентом» местный фонд «Костромской центр поддержки общественных инициатив» за организацию «круглого стола» с участием американского дипломата. Организации грозит штраф в 500 тысяч рублей, еще на 300 тысяч рублей могут оштрафовать ее руководителя.

Пока «иностранными агентами» в России объявлены три организации: помимо вышеупомянутых, этот статус присвоен независимым наблюдателям из «Голоса». Административное дело в отношении организации передано в суд. Ей грозит штраф.

Сейчас в России проводятся массовые проверки НКО. Согласно закону, «иностранными агентами» называются те организации, которые финансируются из-за рубежа и занимаются политикой. Правозащитники указывают на размытость формулировок в законе, что сказывается на правоприменении.

