В центральной части Японии днем 17 апреля произошло сильное землетрясение, сообщает Reuters со ссылкой на местные СМИ.

Согласно оценкам ученых, магнитуда землетрясения составила 6,2. Эпицентр подземных толчков находился возле острова Мияки в 180 километрах к югу от Токио.

По предварительным данным, на острове сошло несколько оползней, однако сообщений о жертвах и разрушениях нет. Власти не стали издавать предупреждения о цунами.

Днем ранее землетрясение магнитудой 7,8 произошло в горно-пустынном регионе на юго-востоке Ирана. Из-за его труднодоступности и отключения связи местные власти до сих пор не могут подсчитать, сколько человек стали его жертвами.По данным издания Dawn, в соседнем Пакистане погибли 40 человек.

