Дорогомиловский суд Москвы приговорил к 2,5 годам колонии-поселения виновницу ДТП на Кутузовском проспекте. Об этом 17 апреля сообщает РИА Новости.

Студентка РГГУ Кристина Асафова признана виновной в нарушении правил дорожного движения, повлекшем причинение вреда здоровью человека. При этом суд учел смягчающее обстоятельство: у обвиняемой есть малолетняя дочь.

Установлено, что 20 октября 2012 года Асафова управляла автомобилем «Мерседес». Напротив дома номер 26 по Кутузовскому проспекту она столкнулась с мотоциклом, а потом выехала на встречную полосу, где врезалась еще в несколько машин.

В результате аварии мотоциклист Андрей Болотов получил тяжелые травмы. Впоследствии ему пришлось ампутировать ногу. Болотов в гражданском порядке потребовал от Асафовой восемь миллионов рублей. По словам истца, при определении суммы компенсации он учел стоимость лечения в Германии, ремонта мотоцикла, а также моральный ущерб. Об итогах рассмотрения иска пока не сообщалось.

