В здании Федерального суда в Бостоне началась эвакуация. Об этом сообщает Reuters.

Как отмечается, сотрудники службы безопасности предписывают покинуть здание персоналу, юристам, а также собравшимся там журналистам. Причины, по которым была объявлена эвакуация, пока не ясны.

Ранее в здании суда собралось значительное количество представителей СМИ, после появившейся информации о том, что в ближайшее время туда должны доставить задержанного по подозрению в совершении теракта на Бостонском марафоне.

О том, что полиция задержала некоего мужчину, который подозревается в причастности к теракту, сообщило CNN со ссылкой на источник, близкий к расследованию. Как сообщалось, подозреваемый был арестован после того, как следователи проанализировали данные видеозаписей, на которых был виден некий подозрительный мужчина с сумкой, в которой предположительно было взрывное устройство.

Позже, однако, полицейский департамент и прокуратура Бостона официально опровергли факт ареста подозреваемого.

