В рамках Кубка России по футболу в среду, 17 апреля, состоялись три четвертьфинальных встречи. Как сообщает официальный сайт РФПЛ, по их итогам в полуфинал турнира прошли московский ЦСКА, махачкалинский «Анжи» и питерский «Зенит».

ЦСКА разгромил красноярский «Енисей» со счетом 3:0. Голы у армейцев забили Вагнер Лав, Ахмед Муса и Павел Мамаев. «Анжи» в добавленное время со счетом 1:0 обыграл московское «Динамо»; единственный мяч на 99-й минуте провел камерунец Самуэль Это'О.

«Зенит» в матче 1/4 финала в Санкт-Петербурге встречался с краснодарской «Кубанью». Основное и дополнительное время закончились вничью 0:0, а в серии послематчевых пенальти хозяева выиграли со счетом 4:3.

Последний полуфиналист Кубка России определится 18 апреля по итогам матча «Ростов» — «Терек».

Полуфиналы пройдут 7 мая. «Зенит» сыграет с «Анжи» в Санкт-Петербурге, а ЦСКА на выезде сыграет с «Ростовом» или с «Тереком».

