Мощный взрыв произошел на заводе по производству удобрений, расположенном в западной части штата Техас, сообщает CNN со ссылкой на представителей местных властей. По предварительным данным, в результате взрыва могли пострадать десятки человек.

Представители администрации больницы в Вако (Waco), находящейся примерно 29 километрах от завода West Fertilizer, сообщили, что экстренные службы рекомендовали им подготовиться к приему 100 человек, пострадавших в результате взрыва.

По данным местных СМИ, жителям всех домов, расположенных в радиусе 30 миль (около 48 километров) от завода, рекомендовано эвакуироваться.

Причины взрыва, произошедшего 17 апреля около 19:30 по местному времени, пока не сообщаются. Один из очевидцев происшествия рассказал CNN, что сначала над территорией завода поднялся столб дыма, а затем раздался мощный взрыв.

По предварительным данным, разрушены несколько зданий, расположенных на территории предприятия, в том числе детский сад. Под обломками зданий могут находиться люди, сообщает Reuters со ссылкой на заявление департамент общественной безопасности Техаса.

