В результате взрыва, произошедшего вечером 17 апреля на заводе по производству удобрений в штате Техас, погибли как минимум пять человек, сообщает местный телеканал KWTX-TV со ссылкой на сотрудников экстренных служб, работающих на месте происшествия.

Представители местных властей ранее заявили, что число пострадавших в результате взрыва может «исчисляться сотнями». Известно, что лишь в одну из местных больниц уже доставлены 60 человек.

Полиция объявила эвакуацию населенных пунктов, расположенных в радиусе нескольких миль от завода. Сообщается, что в результате произошедшего в воздух могли попасть опасные химические вещества.

Взрыв на заводе West Fertilizer, расположенном примерно в 32 километрах к северу от города Вако (Waco), произошел около 19:50 по местному времени. Сообщается, что на территории завода загорелся один из резервуаров с безводным аммиаком, с которого пламя перекинулось на другие постройки.

В результате взрыва разрушены несколько расположенных на территории завода зданий, а также находящуюся рядом среднюю школу. По некоторым данным, под завалами на месте разрушившейся школы находятся как минимум два ребенка.

На месте происшествия работают более 10 вертолетов, и десятки автомобилей «скорой помощи», которые развозят пострадавших в больницы Вако и других ближайших населенных пунктов.

