В результате взрыва на заводе удобрений в Техасе погибли от 60 до 70 человек, сотни получили ранения, сообщает местный телеканал KWTX-TV со ссылкой на главу службы «скорой помощи» города Уэст (West) Джорджа Смита (George Smith). Ранее представители экстренных служб, работающие на месте происшествия, сообщили о пяти погибших.

Местные власти, в свою очередь, сообщали, что число пострадавших может «исчисляться сотнями». Лишь в одну из местных больниц, по данным телеканала, доставлены 60 раненых.

Взрыв на заводе West Fertilizer, расположенном около города Уэст примерно в 32 километрах к северу от города Вако (Waco), произошел 17 апреля около 19:50 по местному времени.



На территории завода загорелся один из резервуаров с безводным аммиаком, произошел взрыв, после которого пламя перекинулось на другие постройки, в том числе на среднюю школу и дом престарелых, расположенные около предприятия. Взрывной волной оказались повреждены здания, расположенные на значительном удалении от завода.

Первоначально сообщалось, что под завалами в разрушенной школе оказались двое детей, однако позже появились уточнения, что дети заблокированы в жилом доме, пострадавшем от взрыва.

Проведение спасательной операции на месте происшествия осложнено из-за вероятности повторного взрыва на территории предприятия. Ведется полная эвакуация города Уэст. Покинуть свои дома также предписано всем проживающим в радиусе 1,7 километра от завода. Жителям населенных пунктов, расположенных в нескольких милях от West Fertilizer, рекомендовано перебраться в более безопасные места.

