Власти КНДР назвали условия переговоров с США и Южной Кореей, сообщает Reuters в четверг, 18 апреля.

В заявлении, распространенном официальным информагентством КНДР, в частности, говорится: «Если Соединенные Штаты и их марионетка Южная Корея хотят избежать того, чтобы на них обрушилась вся сила нашей армии и народа и по-настоящему желают диалога и переговоров, в первую очередь они должны отменить сфабрикованную резолюцию СБ ООН о наложении санкций».

КНДР также потребовала от США убрать свое ядерное оружие, размещенное, как утверждает Пхеньян, в соседних с Северной Кореей странах. Создание на Корейском полуострове зоны, свободной от ядерного оружия, заявили власти КНДР, должно начаться именно с вывода американского ядерного арсенала из региона.

Ситуация на Корейском полуострове резко обострилась в марте 2013 года после того, как Пхеньян в ответ на очередное ужесточение санкций со стороны ООН пообещал нанести по США и Южной Корее ядерный удар, разорвал с Сеулом пакт о ненападении и рекомендовал иностранцам покинуть Корейский полуостров. Санкции в отношении КНДР были введены после проведенных в феврале этой страной ядерных испытаний.

