Адвокаты Кабардино-Балкарской республики на неделю откажутся от участия в следственных действиях республиканского МВД и наркоконтроля в знак протеста против нарушений силовиков, сообщает «Коммерсантъ».

Решение о забастовке было принято на заседании Совета адвокатской палаты Кабардино-Балкарии. Адвокаты считают, что сотрудники МВД и УФСКН по республике регулярно нарушают права защитников. Юристы жалуются, что полицейские не допускают их к подзащитным и не дают выполнять свою работу. По словам руководителя адвокатской палаты Кабардино-Балкарии Хабаса Евгажукова, за последние год-полтора набралось около 20 таких случаев, на жалобы ни прокуратура, ни другие инстанции не реагировали.

Евгажуков отметил, что в основном конфликты у адвокатов возникают с представителями МВД и наркоконтроля, тогда как с сотрудниками Следственного комитета России и ФСБ подобных проблем не бывает.

Забастовка продлится с 24 апреля по 1 мая. В течение этого времени адвокаты не будут участвовать в следственных действиях и ходить на суды по избрании меры пресечения. Участие в ней, как ожидается,  должны принять все 300 адвокатов Кабардино-Балкарии, к отказавшимся бастовать будут применены санкции.

В пресс-службе МВД Кабардино-Балкарии удивились выбранной формой борьбы адвокатов за свои права и отметили, что, возможно, забастовка связана с желанием некоторых адвокатов защититься от уголовного преследования. В МВД считают, что среди адвокатского сообщества республики есть крупные предприниматели,  которые не всегда ведут бизнес в рамках закона.  О каких именно бизнесменах идет речь, в пресс-службе кабардинской полиции не уточнили.

Забастовки адвокатов в северокавказских республиках проходят не впервые. Так, в 2010 году адвокаты Кизилюртовского района Дагестана объявляли о забастовке, чтобы привлечь внимание к серии избиений защитников в республике.

