В Санкт-Петербурге задержан подозреваемый в убийстве в ходе массовой драки на Сенном рынке. Об этом 18 апреля сообщается на сайте городского ГУ МВД.

Задержание было произведено на станции Малая Вишера в поезде, следовавшем из Петербурга в город Ковров.

По информации РИА Новости, задержанного зовут Оламафруза Исмаилов. Ему 21 год, он приехал из Таджикистана. Молодому человеку уже предъявлено обвинение, он полностью признал свою вину. Следствие ходатайствует об аресте Исмаилова.

33-летний уроженец Кабардино-Балкарии был зарезан на Сенном рынке 11 апреля. По информации издания Life News, погибшего звали Дмитрий Ткачев. Тело погибшего лежало на проезжей части, из-за чего в районе рынка возникли пробки.

Причиной драки, по сведениям Life News, стала ссора между торговцами, с одной стороны, и охранниками с друзьями, с другой стороны.

После драки полицейские провели на Сенном несколько рейдов. 11 апреля были задержаны 378 человек, 12 апреля — 215 человек. Их доставили в отделение Федеральной миграционной службы для проверки на причастность к преступлениям и на соблюдение режима пребывания.

