В офисе фонда «Сколково» в Москве проходят обыски в рамках расследования нецелевого расходования бюджетных средств, сообщает «Интерфакс» со ссылкой на пресс-службу Следственного комитета РФ.

В пресс-службе фонда уточнили, что речь идет об уголовном деле в отношении бывшего главы финансового департамента «Сколково» Кирилла Луговцева, передает РИА Новости.

Следователи изымают документы и предметы, имеющие значение для расследования. В пресс-службе фонда «Интерфаксу» рассказали, что следователи также беседуют с руководством фонда, в том числе с президентом Виктором Вексельбергом и его заместителями.

Обыски начались около 9:40 в четверг, 18 апреля. В офис фонда приехали сотрудники правоохранительных органов, представившиеся сотрудниками ФСБ, собрали сотрудников в переговорной комнате и попросили сдать мобильные телефоны. Через 15-20 минут нескольких ответственных работников фонда пригласили на беседу к следователю. Затем часть сотрудников отпустили домой.

Ранее, в феврале 2013 года, уголовное дело о хищении было возбуждено в отношении бывшего главы финансового департамента «Сколково» Кирилла Луговцева и гендиректора одноименной таможенно-финансовой компании Владимира Хохлова. Они подозреваются в хищении почти 24 миллионов рублей, выделенных из бюджета на развитие наукограда «Сколково». По данным следствия, эти деньги были потрачены на аренду недвижимости.

После сообщения о возбуждении уголовного дела президент фонда Виктор Вексельберг заявил, что похищенные деньги уже возвращены в фонд, однако Следственный комитет эту информацию не подтвердил.

