В Киргизии проверят информацию о том, что через местные мечети осуществляется вербовка боевиков для Сирии. Об этом сообщает АКИpress. Проверкой занялась государственная комиссия по делам религий.

О том, что молодых жителей Ошской области Киргизии якобы вербуют в мечетях для участия в боевых действиях в Сирии (где продолжается гражданская война), сообщил накануне депутат от оппозиционной фракции «Ата-Журт» («Отечество») Дастан Джумабеков. При этом он сослался на письма, полученные им от родителей молодых людей.

«15 родителей сообщили, что их детей вербуют в мечетях. Через Турцию отправляют в Сирию, заставляют участвовать в войне, — заявил парламентарий. — Один из депутатов с двумя матерями уже вылетели в Стамбул для того, чтобы разобраться в этом вопросе».

На следующий день, 18 апреля, депутат, как передает КирТАГ, заявил, что местонахождение двух вывезенных за границу подростков уже установлено (где именно они находятся, агентство не уточняет).

Для помощи в возврате подростков на родину госкомиссия по религиям обратилась в МИД Киргизии. В комиссии подтвердили, что письма, подобные тем, что цитировал депутат, поступили и к ним тоже — из Баткенской и Ошской областей (южная часть Киргизии).

В настоящее время представители комиссии на юге страны, как сообщается, «проводят встречи с отдельными родителями выехавших граждан и изучают достоверность информации о том, что к отправке данных граждан имеют отношение некоторые мечети». О проведении проверки сообщило также УВД Ошской области.

