Полиция Техаса после проведенной проверки назвала новое число жертв взрыва на заводе по производству удобрений West Fertilizer, расположенном недалеко от техасского города Уэст (West). Как сообщает Associated Press, речь идет не о 70 погибших, а о пяти-пятнадцати. При этом число раненых оценивается в 160 человек.

В окрестностях завода были сильно повреждены десятки зданий, около 15 строений были уничтожены полностью. Взрыв был такой силы, что сейсмологи зафиксировали эквивалент подземного толчка магнитудой 2,1, сообщает NBC News.

По словам спасателей и пожарных, участвующих в разборе завалов на месте взрыва, окрестности завода напоминают зону боевых действий — настолько велик масштаб разрушений. Именно из-за этого хаоса точный подсчет числа погибших пока представляется затруднительным.

Взрыв на предприятии произошел вечером 17 апреля (в Москве уже было утро 18-го). По предварительным данным, все началось с пожара в резервуаре с безводным аммиаком, после чего пламя перекинулось на соседние здания.

К ликвидации последствий взрыва и пожара подключились не только муниципальные власти, но и руководство штата Техас. Его губернатор Рик Перри пообещал предоставить всю необходимую помощь пострадавшим и семьям погибших. В Вашингтоне заявили, что Барак Обама также «внимательно следит за ситуацией».

