Первый вице-премьер Игорь Шувалов поручил правительству рассмотреть идею о слиянии Федеральной антимонопольной службы (ФАС) и Федеральной службы по тарифам (ФСТ). Об этом, как сообщает «Интерфакс», заявил глава ФАС Игорь Артемьев.

Антимонопольная служба поддерживает слияние. ФСТ выскажется против, считает Артемьев. В службе по тарифам «Российской газете» заявили, что в целом поддерживают совершенствование механизмов регулирования, но с окончательной позицией по слиянию с ФАС пока не определились.

Артемьев добавил, что объединение ФАС и ФСТ уже обсуждали с предпринимателями, у которых по этому вопросу оказались разные точки зрения. Об этом сообщает РИА Новости. В какие сроки и по какой схеме будет происходит слияние, пока неясно.

По словам Артемьева, объединение отражает позицию государства по созданию укрупненных регуляторов. Глава ФАС сравнил планируемое слияние с созданием мегарегулятора финансового рынка. В середине минувшего декабря правительство окончательно решилось присоединить Федеральную службу по финансовым рынкам к Центробанку, в результате чего ЦБ получит функции надзора не только за банками, но и за страховщиками, а также рынком ценных бумаг.

С инициативой объединить ФАС и ФСТ в середине марта этого года выступил замглавы антимонопольной службы Павел Субботин. По его мнению, слияние позволит эффективнее контролировать инвестпрограммы монополий и обеспечивать здоровую конкуренцию.

