Один человек погиб при пожаре на территории ОАО «Институт пластмасс» на юго-востоке Москвы. Об этом со ссылкой на столичное управление МЧС сообщает РИА Новости.

Пожар начался в 13:00 в помещениях предприятия по адресу: Перовский проезд, дом 35. Возгорание было ликвидировано спустя полтора часа. Площадь пожара составила порядка 50 квадратных метров. Тело погибшего, имя которого не называется, было обнаружено в ходе проверки помещений.

Как сообщил «Интерфакс» источник в правоохранительных органах, погибший может быть одним из сотрудников «Института пластмасс», который находился в здании в момент возгорания и не успел эвакуироваться.

НИИ пластических масс был создан в 1943 году для проведения исследований в области пластмасс и синтетических смол. В 2004 году предприятие было реформировано в открытое акционерное общество. В помещениях института в Перовском проезде располагаются офисы и склад с резиной.

