Аэропорт Майами частично эвакуирован после обнаружения подозрительного предмета, сообщает The Charlotte Observer. Эвакуации подвергся пропускной пункт номер 3 в зале D, который обслуживает внутренние рейсы по США.

Как сообщает IBTimes, подозрительным предметом оказалась зажигалка в форме гранаты, которая была при себе у одного из пассажиров. В аэропорт прибыли саперы, спустя час после поднятия тревоги работа пропускного пункта возобновилась.

Аэропорты в США работают в режиме повышенных мер безопасности после теракта в Бостоне 15 апреля, в результате которого погибли 3 человека и более 180 получили ранения.

