
	К берегам Сирии направлены четыре больших десантных корабля (БДК) Черноморского флота для эвакуации россиян. В настоящее время на месте уже находится сторожевой корабль "Сметливый", сообщает радио "Голос России".

Ранее сегодня в сирийский город Латакия с гуманитарной помощью на борту вылетели два самолета МЧС. На обратном пути они также заберут беженцев - граждан России и других стран, если те пожелают покинуть исламское государство.

Спасатели сообщали, что рассчитывают эвакуировать из охваченной гражданской войной Сирии порядка ста человек.

Ил-76 и Ил-62 доставили сегодня на север страны гуманитарную помощь общим весом более 40 тонн. Самолеты перевезли передвижные электростанции, палатки, одеяла, кровати, другие предметы первой необходимости, а также консервы и сахар.

Напомним, в конце января два борта МЧС уже вывозили группу россиян, находящихся в Сирии. Тогда самолеты садились в ливанском Бейруте, туда желающих покинуть страну доставляли на четырех автобусах.

Что касается кораблей, то 13 декабря российский МИД заявлял, что готовит план по эвакуации россиян. Тогда СМИ  сообщили о кораблях ВМФ России, в том числе о десантных у сирийских берегов. Однако в Министерстве иностранных дел информацию об эвакуации россиян на этих суднах опровергли, сообщив, что  на кораблях проводят учения, не связанные с ситуацией внутри страны.	

