Дорогомиловский суд Москвы наложил арест на автомобили Mercedes ML, Mercedes G и BMW 740, принадлежащие иеромонаху Илие (Павлу Семину), сообщает РИА Новости. Арест наложен для обеспечения гражданских исков от семей погибших в ДТП, в которое попал священнослужитель. Ранее сообщалось, что сумма исков составила 10 миллионов рублей.

На прошлом заседании, 16 апреля, как сообщает «Коммерсант FM», Павел Семин заявил, что указанные автомобили ему не принадлежат. По его словам, он продал их еще год назад.

Иеромонах Илия попал в ДТП в августе 2012 года. По версии следствия, он ехал по Кутузовскому на автомобиле «Мерседес Гелендваген» со скоростью 140 километров в час и врезался в «Шкоду», а затем сбил трех рабочих. Два человека скончались. Свидетели утверждали, что в момент ДТП священнослужитель был пьян, однако их показания исчезли из дела. Кроме того, в деле не оказалось записей с камер наблюдения.

Сам иеромонах уверяет, что был трезв. Кроме того, его защита утверждает, что следствие не доказало того, что именно его автомобиль сбил рабочих.

Иеромонаха обвиняют по статье 264 УК РФ («Нарушение правил дорожного движения, повлекшем за собой смерть двух и более лиц»). Ему грозит до семи лет лишения свободы. Павел Семин содержится под арестом.

