В Санкт-Петербурге в Апраксином дворе задержали 94 человека в ходе очередного профилактического рейда, который провели УФМС и прокуратура. Об этом сообщается на сайте ГУ МВД по Санкт-Петербургу. Задержанные подозреваются в нарушении миграционного законодательства.

Ранее «Фонтанка.ру» со ссылкой на своего корреспондента сообщала о 80 задержанных.

«БалтИнфо» со ссылкой на источник в правоохранительных органах уточняет, в рейде участвовали несколько десятков сотрудников ОМОНа. Всего в спецоперации были задействованы 250 человек.

Предыдущая спецоперация в Апраксином дворе прошла 3 апреля. Тогда были задержаны 150 человек, подозреваемых в нарушении миграционного законодательства. Всего сотрудники правоохранительных органов проверили около 700 человек.

Регулярные рейды с проверкой документов мигрантов начались в Апраксином дворе в феврале 2013 года. В ходе первой спецоперации, которая была направлена, по официальным данным, на борьбу с экстремизмом, были задержаны около 300 человек. Часть из них отправили на родину (в Узбекистан, Таджикистан и Азербайджан), но большинство отпустили. Правозащитники потребовали проверить действия сотрудников правоохранительных органов, которые, по их мнению, действовали при задержании очень жестко и оскорбляли религиозные чувства мигрантов. После этого рейда мигранты организовали дружины для охраны территории.

На Апраксином дворе располагается рынок общей площадью около 14 гектаров. Официально он с 2008 года закрыт на реконструкцию, но на деле там продолжается торговля.

