На заводе General Motors в Санкт-Петербурге началась серийная крупноузловая сборка внедорожников Chevrolet Trailblazer. Об этом сообщает пресс-служба предприятия.

Новый внедорожник будет поставляться в двух комплектациях: LT и LTZ при базовой стоимости в 1,44 миллиона рублей. Рамный полноприводный автомобиль оснащается либо дизельным двигателем объемом 2,8 литра и мощностью 180 лошадиных сил, либо 3,6-литровой бензиновой силовой установкой мощностью 239 лошадиных сил.

До сих пор на петербургском заводе GM выпускались два автомобиля: Chevrolet Cruze в кузовах седан и хэтчбек, а также седаны и хэтчбеки Opel Astra.

В 2004 году внедорожник Chevrolet Trailblazer начали собирать на калининградском заводе «Автотор».

