Футбольный клуб «Ростов» стал полуфиналистом Кубка России. Как сообщает официальный сайт РФПЛ, в матче 1/4 финала, прошедшем 18 апреля, ростовчане оказались сильнее грозненского «Терека».

Основное и дополнительное время матча завершилось вничью 0:0. В серии послематчевых одиннадцатиметровых ударов ростовчане выиграли со счетом 4:3. Голкипер клуба Стипе Плетикоса смог отразить два из пяти ударов футболистов «Терека».

В полуфинальном матче «Ростов» дома примет московский ЦСКА. Другую пару полуфиналистов, как сообщалось ранее, составили «Зенит» и «Анжи». Встречи 1/2 финала пройдут 7 мая.

Финал Кубка России состоится 1 июня в Грозном.

