Верховный суд РФ увеличил на один год срок заключения Алексею Шестакову, совершившему на вертолете побег из колонии в Вологодской области. Как сообщает «Интерфакс», Шестаков, таким образом, проведет в заключении 25 лет.

Как отмечается, срок наказания был увеличен, так как суд по представлению прокуратуры переквалифицировал ряд действий Шестакова на более тяжкую статью.

36-летний Алексей Шестаков совершил побег из колонии весной 2012 года. Его сообщники, Татьяна Важалина и Александр Русаков, наняли у частной фирмы вертолет, после чего с помощью угроз заставили пилота лететь на территорию колонии. Шестаков забрался на вертолет по веревочной лестнице, после чего злоумышленники заставили пилота сесть у близлежащего шоссе и скрылись на попутных автомобилях. Их задержали спустя несколько часов.

В январе 2013 года Вологодский областной суд приговорил Шестакова к 24 годам тюрьмы. Русаков получил 12 лет, а Важалина была приговорена к 11 годам лишения свободы.

До побега Шестаков отбывал в колонии срок за двойное убийство. В случае, если бы он не пытался бежать, он бы мог выйти на свободу через 12 лет.

