Неизвестный открыл стрельбу на территории Массачусетского технологического института в Кембридже, сообщает FoxNews 18 апреля.

Инцидент произошел на территории академического комплекса Ray and Maria Stata Center. В результате стрельбы тяжело  ранен полицейский. Его доставили в один из госпиталей Массачусетса. Место происшествия окружено полицией.

По словам руководства института, ситуация «чрезвычайно опасная и активно развивается». Полиция рекомендует студентам и преподавателям не выходить из помещений института до прояснения ситуации.

