Следственный комитет РФ возбудил уголовное дело против старшего вице-президента фонда «Сколково» Алексея Бельтюкова, сообщается на сайте ведомства. Дело возбуждено по статье 160 УК РФ («Растрата в особо крупном размере»). По версии следствия, Бельтюков растратил 750 тысяч долларов, но попытался «завуалировать» растрату, заключив от имени фонда договоры с депутатом Госдумы Ильей Пономаревым.

Согласно материалам дела, за 300 тысяч долларов парламентарий должен был прочитать 10 лекций, а еще за 450 тысяч долларов написать научно-исследовательскую работу. В рамках расследования, говорится в сообщении СК РФ, следователи проверят информацию «о фактически прочитанных Пономаревым лекциях», а также оценят «научную ценность, новизну, обоснованность научных предложений, сделанных Пономаревым в научно-исследовательской работе».

Как отмечают следователи, дело по факту растраты средств «Сколково» возбудили в ходе проверки заявления депутата Госдумы Владимира Жириновского, который обвинил Илью Пономарева в клевете (за просьбу справороса проверить аутентичность диссертации лидера ЛДПР) и незаконном предпринимательстве.

Работа, которую Пономарев подготовил для «Сколково», называлась «Коммерциализация технологий и международное продвижение российских инновационных компаний». Как заявлял газете «Известия» вице-президент «Сколково» Олег Алексеев, в фонде остались довольны сотрудничеством с депутатом. «Качество его работы было высокое, он компетентный человек в инновациях», — говорил он.

«Создается такое впечатление, что это новое уголовное дело имеет целью лишение депутата Пономарева иммунитета, а наш фонд в данном случае лишь инструмент в руках силовиков», — прокомментировал возбуждение уголовного дела против Бельтюкова высокопоставленный источник «Известий» в «Сколково».

Илья Пономарев заявил радиостанции «Коммерсантъ FM», что получил деньги за свою работу на «Сколково» законно. При этом, по его словам, он не заключал договора с Бельтюковым, поскольку тот пришел в фонд уже после начала сотрудничества депутата с фондом. «Никакого события преступления во всем этом нет и быть не может. Ну а то, что в нашей стране из любого действия можно сделать уголовное дело, хорошо видно на примере суда над Навальным, — сказал депутат. — С точки зрения закона все абсолютно чисто, никакой коррупции в фонде „Сколково“ нет».

Накануне, 18 апреля, в «Сколково» прошли обыски, но по другому делу — против экс-главы финансового департамента фонда Кирилла Луговцева и гендиректора аффилированной с ним таможенно-финансовой компании Владимира Хохлова, которых обвиняют в растрате 24 миллионов рублей.

