
	В Армении на выборах президента со значительным отрывом лидирует нынешний глава государства Серж Саргсян. По итогам обработки 99% бюллетеней он набрал 58,68% голосов, сообщается на сайте ЦИК Армении. 

У ближайшего преследователя С.Саргсяна, лидера партии "Наследие" Раффи Ованнисяна - 36,7% голосов, а бывший премьер-министр Грант Багратян с 2,15% голосов расположился на третьем месте.

Глава объединения "Национальное самоопределение" Паруйр Айрикян набрал 1,23% голосов, остальные претенденты получили менее 1% голосов. Всего на пост президента Армении баллотировались семь кандидатов.

За выборами следил 6251 представитель 26 местных общественных организаций и 632 наблюдателя 12 международных организаций, в числе которых - БДИПЧ ОБСЕ, миссия СНГ, Парламентская ассамблея ОБСЕ, Парламентская ассамблея Совета Европы, Межпарламентская ассамблея СНГ, Международный экспертный центр избирательных систем (ICES) и Международный фонд избирательных систем (IFES).

В соответствии с армянским законодательством, предварительные итоги выборов будут известны 19 февраля не позднее 20:00, а окончательный результат обнародуют через семь дней после выборов.	

