Вице-премьер Аркадий Дворкович 15 апреля поручил гендиректору ФГУП «Почта России» Александру Киселеву принять меры к своевременной обработке международной почты и доложить о выполнении поручения в трехдневный срок. Об этом в номере от 19 апреля пишет «Коммерсантъ» со ссылкой на письмо чиновника.

Как сообщил в ответном письме Киселев, образование почтового затора связано с тем, что к концу первого квартала этого года производительность работы таможни при досмотре международной почты стала существенно отставать от производительности ФГУП.

По его словам, это привело к тому, что к концу апреля 114 тысяч мелких пакетов и 18 тысяч посылок были подготовлены для досмотра, но не принимались таможней в связи с перегруженностью постов. В итоге по состоянию на 9 апреля в столичных аэропортах и на таможенных постах скопилось 500 тонн международной почты.

Киселев отмечает, что с того времени удалось существенно улучшить ситуацию, благодаря увеличению производительности работников Федеральной таможенной службы (ФТС) и «Почты России». При сохранении действующих темпов работы соблюдение нормативов может быть достигнуто в недельный срок, считает глава ФГУП.

ФТС, в свою очередь, доложила Дворковичу, что таможенники не принимают почту, так как ее некуда складывать. По версии службы, склады забиты из-за того, что «Почта России» не вывозит уже досмотренные посылки и пакеты. «Роль ФТС в коллапсе практически отсутствует», — говорится в записке, подготовленной для Дворковича.

Ситуация со скоплением посылок оказалась настолько серьезной, что 9 апреля оператор складов в «Шереметьево» — компания «Аэропорт Москва» — объявил пятидневный запрет на прием международной почты. Формально организация просто уведомила перевозчиков, что отправления принимать не может и попросила не доставлять посылки. Тем не менее самолеты все равно приземлялись, и их приходилось разгружать. Таким образом, эмбарго не помогло существенно улучшить ситуацию.

17 апреля «Аэропорт Москва» анонсировал новый запрет на прием международной почты, который должен был вступить в силу в четверг. Источник в руководстве компании рассказывал «Интерфаксу», что на этот раз сотрудники оператора не намерены даже подъезжать к самолетам. Как сообщалось, негласный запрет будет действовать, пока объем скопившейся почты в «Шереметьево» не снизится с нынешних 133 до 30-50 тонн, то есть через четыре-пять дней. 

