В «Единой России» решили исключить министра образования и науки Дмитрия Ливанова из партии. Об этом 19 апреля пишет газета «Ведомости» со ссылкой на анонимного источника в партии, а также собеседников, близких к руководству «ЕР».

По данным издания, пока в партии только обсуждают возможность лишения министра партбилета. Поводом к этому стали действия Ливанова, «дискредитирующие партию, или действия, наносящие ущерб политическим интересам партии». Собеседники газеты уточнили, что единоросы обсуждали исключение Ливанова накануне 17 апреля. В этот день премьер Дмитрий Медведев выступил перед Думой с ежегодным докладом.

Издание отметило, что единственное препятствие к исключению министра — позиция Медведева, который также является председателем партии власти. Накануне, во время выступления в Думе, Медведев защитил Ливанова от думской оппозиции, потребовавшей отправить главу Минобрнауки в отставку. «Министр — не рубль, чтобы всем нравиться», — заявил тогда глава правительства.

Вместе с тем пресс-секретарь Медведева Наталья Тимакова заявила, что ей пока не известно о желании «Единой России» исключить Ливанова из своих рядов.

Кроме того, «Ведомости» сообщили, что министра образования раскритиковали в Общероссийском народном фронте (ОНФ), лидером которого является Владимир Путин. На круглом столе, прошедшем в Иванове, члены движения заявили, что Ливанов «слишком формально» подошел к поручению президента разработать закон о школьной форме.

Помимо думской оппозиции, ранее отправить в отставку Ливанова потребовал единорос Владимир Бурматов, а также академики РАН.

