Полицейские проверили петербургский аэропорт «Пулково» и не нашли бомбы, сообщается на сайте управления на транспорте МВД России по Северо-Западному федеральному округу. Проверку завершили в 08:25. Аэропорт работает в штатном режиме.

Неизвестный сообщил о том, что «Пулково» заминирован, в шесть утра 18 апреля. Пассажиры — около полутора тысяч человек — и сотрудники обоих терминалов аэропорта были эвакуированы. Вылет и приземление 20 рейсов отложили.

За ложное сообщение о теракте предусмотрена уголовная ответственность. Максимальное наказание по статье 207 УК РФ — три года лишения свободы.

