В Австрии арестован бывший владелец банка ВЕФК Александр Гительсон, находящийся в международном розыске за мошенничество. Полиция района Мостфиртель в Нижней Австрии задержала Гительсона 16 апреля, сообщает местное издание Krone.

Сообщается, что Гительсон проживал с женой в доме на опушке леса, который был приобретен через подставную кипрскую фирму. Собственность была также оформлена на подставное лицо. В настоящее время окружной суд Вены принимает решение об экстрадиции банкира в Россию.

В августе 2012 года, как сообщает «Коммерсантъ», Гительсон уже был задержан иностранными властями. Тогда у берегов Голландии попала в шторм его яхта. При проверке документов полиция выяснила, что владелец судна, назвавшийся Сергеем Соболевым, на самом деле является Александром Гительсоном. К моменту, когда об этом стало известно, банкир успел покинуть страну.

После того, как объявленный в розыск в 2010 году Гительсон покинул Россию, он некоторое время находился на Кипре, в Словакии и в Сербии, где имел зарегистрированные на свое имя фирмы. Жена банкира все это время проживала в Австрии.

Банк ВЕФК, который возглавлял Гительсон, объявил о банкротстве в 2009 году. Тогда же бизнесмен был арестован по подозрению в выдаче сомнительных кредитов на сумму около 900 миллионов рублей. Весной 2010 года банкира освободили из-под стражи в связи со смягчением санкций по экономическим преступлениям.

Осенью 2010 года стало известно, что Гительсона также подозревают в присвоении 2,5 миллиарда рублей, полученных на основе поддельных сообщений о банковском переводе (SWIFT). По версии следствия, банкир планировал возместить недостачу средств, похитив деньги со счетов правительства Ленинградской области.

Затем Гительсон скрылся от следователей и был объявлен в розыск. Весной 2011 года московский суд заочно признал банкира виновным в мошенничестве и приговорил его к пяти годам лишения свободы и штрафу в размере миллиона рублей.

