Российское правительство решило отправить гендиректора «Почты России» Александра Киселева в отставку. Об этом сообщает РИА Новости со ссылкой на источник в кабинете министров. ИТАР-ТАСС подтверждает эту информацию со ссылкой на представителя пресс-службы предприятия Андрея Монакова.

По информации «Интерфакса», новым главой ФГУП уже назначен бывший гендиректор «Tele2-Россия» Дмитрий Страшнов. Как сообщил агентству источник, близкий к правительству, назначение вступает в силу сегодня, 19 апреля. На официальном сайте «Почты России» информации о кадровых перестановках на момент написания заметки не опубликовано.

По контракту срок полномочий Киселева истекал в 2014 году. Поскольку недавно «Почта России» стала стратегическим предприятием, отставка гендиректора должна согласовываться с администрацией президента. Пресс-секретарь главы государства Дмитрий Песков не подтвердил, что кадровые перестановки во ФГУП согласованы с Кремлем. Об этом сообщает «Коммерсантъ».

Решение об отставке принято на фоне осложнившейся ситуации с приемкой почтовых отправлений. 9 апреля стало известно, что в столичных аэропортах и на таможне скопилось 500 тонн международной почты. ФГУП утверждает, что мелкие пакеты и посылки скопились из-за недостаточно высокой производительности труда Федеральной таможенной службы (ФТС).

Киселев сообщал, что к концу апреля 18 тысяч посылок и  114 тысяч мелких пакетов были подготовлены для досмотра, но таможня их не принимала в связи с перегруженностью постов.

Таможенники, в свою очередь, утверждают, что их вина в образовании почтовых завалов минимальна. В службе заявляли, что посылки не принимаются, так как склады забиты в связи с тем, что ФГУП не вывозит уже досмотренные пакеты и посылки.

Ситуация с посылочным затором осложнилась настолько, что оператор складов в «Шереметьево» — компания «Аэропорт Москва» — за последние десять дней два раза объявлял о запрете на прием международной почты.

Утром 19 апреля газета «Коммерсантъ» написала, что вице-премьер Аркадий Дворкович 15 апреля поручил разобрать почтовые завалы на таможне и доложить об исполнении поручения в трехдневный срок. Киселев в ответном письме сообщил, что соблюдение нормативов может быть достигнуто в течение недели.

