Федеральная служба исполнения наказаний решила воспользоваться принципом ипотечного займа при строительстве новых тюрем, пишет 19 апреля газета «Коммерсант». Согласно задумке ФСИН, столкнувшейся с нехваткой денег на реализацию реформы уголовно исполнительной системы, частным предпринимателям предложат построить новые СИЗО и колонии в рассрочку, а государство будет расплачиваться за них как за ипотеку.

По словам руководителя пресс-бюро ФСИН Кристины Белоусовой, расходы на строительство тюрьмы или СИЗО составляют 3 миллиона рублей на одного заключенного. Она отметила, что ФСИН получила уже около 20 предложений от бизнес-структур.

Ранее руководитель Федеральной службы исполнения наказаний Геннадий Корниенко уже говорил о привлечении частного бизнеса к строительству тюрем, однако речь тогда шла о выводе пенитенциарных учреждений за пределы городов. Корниенко предлагал обязать строить тюрьмы тех застройщиков, которым выделяют под элитное жилье территории тюрем в черте города.

Согласно концепции реформы уголовно-исполнительной системы, в России предполагается создать более 400 тюрем — либо построить заново, либо переоборудовать уже существующие. В рамках реформы заключенных-рецидивистов отделят от тех, кто попал в места лишения свободы впервые.

Концепция вызвала критику правозащитников, которые считают ее невыполнимой и не приближающей пенитенциарную систему к европейским стандартам, пишет «Коммерсантъ». В частности, начальник отдела защиты прав человека в местах принудительного содержания аппарата уполномоченного по правам человека РФ Валерий Базунов отмечает, что в реформе ничего не говорится про институт пробации — вид условного наказания, при котором правонарушитель ставится под надзор. Во ФСИН отмечают, что вопрос пробации будет решаться, но не в первую очередь.

