Подозреваемый в совершении теракта на Бостонском марафоне убит в ходе перестрелки в городе Уотертаун под Бостоном, передает местный канал WCVB. Ранее сообщалось, что его взяли под стражу. Подельник убитого  пока остается на свободе.

Перестрелка в Уотертауне произошла вскоре после убийства в соседнем Кембридже сотрудника полиции, который патрулировал территорию кампуса Массачусетского технологического института (MIT). Сообщалось, что он пытался задержать угонщиков. Схему событий можно посмотреть на сервисе Google Maps по этой ссылке.

О том что задержанный в Уотертауне связан с терактом в Бостоне, сообщила газета The Boston Globe со ссылкой на источник в правоохранительных органах. В ФБР эти сведения не подтвердили, но и не опровергли.

Второй участник перестрелки, которого неофициально также считают причастным к взрывам, сумел скрыться. Его поиски ведутся либо в Уотертауне, либо в расположенном к западу Ньютоне.

Вскоре после сообщения о задержании одного из подозреваемых стало известно об обнаружении на месте перестрелки взрывчатки и скороварок. Бомбы, которые взорвались ранее в Бостоне, были собраны именно из этих компонентов.

В результате теракта во время Бостонского марафона 15 апреля погибли три человека, в том числе ребенок, ранения получили почти 200 человек. ФБР уже опубликовало фотографии предполагаемых террористов.

