Организаторы съезда Союза журналистов России отказались от вывески «X-й съезд», заклеив дефис и букву «й». Об этом сообщает корреспондент «Интерфакса» с заседания съезда.

В первый день на съезде висел плакат «X-й съезд Союза журналистов России», однако на второй день мероприятия он был изменен. Как заявил журналисту один из организаторов съезда, часть вывески заклеили потому, что в первый день «у некоторых делегатов стали возникать неправильные ассоциации этого знака». В итоге на вывеске решили оставить только римскую цифру «Х».

Съезд Союза журналистов начался в четверг 18 апреля. В первый день перед делегатами попытался выступить вице-спикер Госдумы Сергей Железняк, однако журналисты заглушили его слова аплодисментами. Железняк собирался говорить перед делегатами о необходимости ужесточить ответственность журналистов за их высказывания. Судя по конспекту речи, опубликованном на сайте «Единой России», Железняк также намеревался призвать Союз журналистов России к сотрудничеству с Госдумой для совершенствования законодательства. Однако, когда Железняк пытался продолжить свою речь, журналисты начинали хлопать — затем депутату заявили, что по регламенту время его выступления истекло.

Союз журналистов России существует с 1992 года. В него входят около 100 тысяч человек и около 85 региональных организаций. Возглавляет союз Всеволод Богданов.

