Газету The New York Post обвинили в публикации ложных снимков подозреваемых в теракте в Бостоне. Об это сообщает The Guardian.

18 апреля нью-йоркская газета опубликовала на первой полосе фотографию двух мужчин, стоящих рядом в толпе на Бостонском марафоне. Лица мужчин были обведены красными кругами. Газета заявила, что снимки этих мужчин распространялись среди представителей правоохранительных органов и что полиция пытается установить их личность. Фотографии были опубликованы под заголовком: «Федералы разыскивают этих двух человек по фотографии с Бостонского марафона».

Телеканал CBS в ответ заявил, что ни один из мужчин с большой долей вероятности не имеет отношения к теракту и что правоохранительные органы собираются опубликовать другие фотографии подозреваемых. Согласно интернет-изданию Gawker, к тому моменту блогеры (в основном, пользователи портала Reddit) провели «элементарное расследование в интернете» и установили личности мужчин, указанных на фото в The New York Post и выяснили, что те мало подходят под подозреваемых. Gawker также отметил, что The New York Post уже допустила две грубые ошибки при освещении теракта — опубликовав ложные сведения о 12 погибших и о гражданине Саудовской Аравии, якобы задержанном полицией.

Людьми, попавшими на первую полосу в The New York Post оказались 17-летний Салах Бархун (Salah Barhoun) и его друг Яссин Займе (Yassine Zaime), которые присутствовали на марафоне в качестве зрителей. Как Бархун сообщил впоследствии телеканалу ABC News, он был шокирован, когда увидел свою фотографию в The New York Post. Молодой человек рассказал, что он явился после этого в полицию и заявил, что не имеет отношения к теракту. Он также сообщил, что публикация в газете очень расстроила его мать и что он сам опасается выходить на улицу.

Газета The New York Post в ответ заявляла сначала, что придерживается данных, напечатанных в статье. В редакции отметили, что не называли двух мужчин на фотографии подозреваемыми и что газета просто сообщила о снимках, распространяемых полицией. Однако днем 18 апреля полиция заявила, что мужчины на снимках в The New York Post не имеют никакого отношения к теракту, и газета написала опровержение. Впоследствии Федеральное бюро расследований опубликовало фотографии подозреваемых в теракте.

Теракт на Бостонском марафоне произошел днем 15 апреля. Два самодельных взрывных устройства сработали неподалеку от финишной прямой: в результате погибли три человека, более 180 были ранены. В течение нескольких дней полиция разыскивала людей, виновных в совершении теракта. В ночь на пятницу 19 апреля полиция Бостона застрелила одного из подозреваемых, второй пока остается на свободе.

