С начала 2013 года Украина снизила закупки топлива в России в восемь раз. Об этом, как сообщает «Интерфакс», заявил премьер-министр страны Николай Азаров, выступая в Верховной Раде.

Ранее сообщалось, что «Нафтогаз Украины» практически полностью прекратил закупки топлива из-за его достаточного количества в местных подземных хранилищах. По данным министерства энергетики и угольной промышленности Украины, в марте «Нафтогаз» закупил лишь 200 миллионов кубометров для технических нужд. В феврале объем закупок был ненамного больше — около 400 миллионов кубометров. Для сравнения, за весь 2012 год на Украину поступило 33 миллиарда кубометров российского газа, на 12 миллиардов меньше, чем годом ранее.

Украина не спешит закупать российское топливо, надеясь получить у «Газпрома» скидку на топливо. Сейчас цена на газ для Украины составляет более 400 долларов за тысячу кубометров, что выше, чем цены для многих других стран Европы. В «Газпроме» ранее неоднократно заявляли, что не видят причин для пересмотра контракта с Украиной. В то же время руководство России отмечало, что «Газпром» может снизить цены, если Украина вступит в Таможенный союз. Также вопрос стоимости  топлива обсуждался в связи с возможным участием «Газпрома» в модернизации украинской газотранспортной системы.

Контракт с «Газпромом» устроен таким образом, что «Нафтогаз» обязан покупать определенные объемы газа, даже если они ему не нужны. В конце января стало известно, что «Газпром» потребовал от «Нафтогаза» семь миллиардов долларов в качестве компенсации за газ, который не был приобретен.

На Украине уже несколько лет пытаются сократить зависимость от российского газа, переводя электростанции на уголь. Кроме того, Киев пытается найти партнеров, которые бы поставляли на Украину топливо из Европы. Пока, правда, объемы поставок из ЕС минимальны: в 2012 году они составили только 57 миллионов кубометров. В «Газпроме» в начале апреля заподозрили в импорте газа из ЕС признаки мошенничества.

К концу 2010-х годов в Киеве надеются резко нарастить собственную добычу газа за счет разработки сланцевых месторождений, а также начать прием топлива из других стран по морю.

