Государственная дума продлила бесплатную приватизацию жилья до 1 марта 2015г. сразу в трех чтениях. Законопроект был внесен в Госдуму лидерами всех четырех фракций

Сегодня же закон поступит на рассмотрение Совета Федерации.

Ранее президент России Владимир Путин назвал вопрос продления срока бесплатной приватизации социально значимым и предложил увеличить его еще на 2 года

"Сейчас активно обсуждается вопрос, касающийся прав граждан на бесплатную приватизацию жилья. Мои позиции Вам известны: у нас до 2014г. такими правом наделены военнослужащие, и я полагаю, что мы не должны ставить наших граждан в зависимости от их профессиональной принадлежности в разные условия. Поэтому полагаю возможным продлить эти права и для гражданских лиц", - заявил В.Путин на встрече с первым вице-премьером РФ Игорем Шуваловым.

"Мы рассчитываем на то, что точка зрения президента будет реализована", - подчеркнул ранее пресс-секретарь главы государства Дмитрий Песков.

Вице-спикер Госдумы Сергей Неверов в ответ немедленно пообещал, что парламентарии поддержат инициативу президента.

"Принципиальная позиция главы государства по этому вопросу позволит сотням тысяч людей избежать проблем, с которыми сегодня вынуждены сталкиваться те, кто еще не приватизировал жилье, но хочет это сделать. Полностью разделяем позицию президента, что необходимо избежать подобных ситуаций и дать людям возможность спокойно, без нервотрепки оформить все документы на приватизацию жилья", - заявил он.

Напомним, бесплатная приватизация жилья началась в 1992г., с тех пор сроки этой программы дважды продлевались: сначала до 1 марта 2010г., а затем до 1 марта 2013г. За время действия закона в России было приватизировано более 80% жилого фонда.

Так, в частности, в Москве было приватизировано более 2 млн квартир, еще около 500 тыс. остаются в муниципальной собственности. Депутаты Госдумы не раз выдвигали предложения продлить приватизацию еще на несколько лет или сделать ее бессрочной.

Напомним также, что 18 февраля 2013г. И.Шувалов сообщил В.Путину о готовности правительства разработать отдельный, исключительный порядок приватизации жилья для детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей.

"По этой категории граждан предлагается применить исключительный порядок, чтобы при получении жилой площади, когда по достижении 18-летнего возраста такие молодые люди получают жилую площадь, у них всегда было право в течение 12 месяцев определиться, будут они приватизировать это жилье или нет. Без ограничения по срокам", - отметил первый вице-премьер. 

