Прокуратура Москвы приостановила на три месяца деятельность «Левого фронта», лидером которого является Сергей Удальцов. Об этом 19 апреля сообщается на сайте ведомства. За 90 дней движение должно исправить ряд нарушений, найденных прокурорами.

По данным ведомства, устав движения составлен с нарушением закона. В организационных принципах «Левого фронта», принятых в октябре 2008 года, не указаны цели движения, территория, в пределах которой действует организация, отсутствует порядок формирования руководящего органа — съезда — и не указаны источники формирования бюджета.

Как сказано на сайте, «Левый фронт» также не отчитывался о том, как тратились собранные деньги, которые движение обещало направить заключенным. В ведомстве уточнили, что, согласно закону, общественные движения обязаны ежегодно публиковать отчет об использовании имущества.

Надзорное ведомство также потребовало от «Левого фронта» зарегистрировать их логотип — «пятиконечную звезду с наименованием объединения».

Нарушения в «Левом фронте» прокуроры выявили во время проверки 22 ноября 2012 года, после чего выпустили представление об исправлении недочетов. Представители движения, говорится в сообщении ведомства, должны были отреагировать на представление до 28 января 2013 года, однако не сделали этого.

Пресс-секретарь движения Анастасия Удальцова со своей стороны заявила, что приостановка их деятельности бессмысленна с точки зрения закона. «Прокуратура юридически приостановить деятельность движения, которое не зарегистрировано, не может», — заявила она «Интерфаксу».

Социалистическое движение «Левый фронт» было основано в середине 2000-х годов. Ее лидер, Сергей Удальцов, сейчас находится под следствием. По версии следствия, он на деньги грузинского политика Гиви Таргамадзе готовил массовые беспорядки в Москве весной и летом 2012 года.

