Новой фигурантке дела «Оборонсервиса», гендиректору ООО «Приоритет» Ирине Егоровой предъявили обвинение по 159-й статье УК РФ (мошенничество). Об этом 19 апреля сообщает агентство «Интерфакс».

Егорова некоторое время возглавляла ООО «Мира» (правопреемник ООО «Центр правовой поддержки Эксперт»). 12 апреля суд поместил ее под арест по подозрению в причастности к хищению 100 миллионов рублей через структуры «Оборонсервиса».

Холдинг «Оборонсервис» был создан в 2008 году, чтобы освободить офицеров Минобороны от необходимости заниматься хозяйственной деятельностью. Однако, по версии следствия, на самом деле через холдинг стали по заниженным ценам распродавать земли и недвижимость Минобороны.

Дело о мошенничестве было возбуждено осенью 2012 года. Его фигурантами стали экс-чиновница Минобороны Евгения Васильева (находится под домашним арестом), экс-глава центра «Эксперт» Екатерина Сметанова (отпущена под подписку о невыезде) и ее муж Максим Закутайло (содержится в СИЗО). Параллельно было возбуждено много мелких дел о коррупции в Минобороны. В частности, фигурантами одного из дел стали сотрудники ООО «Мира».

Васильеву называют приближенной Анатолия Сердюкова, который осенью 2012 года был уволен с поста министра обороны. По информации некоторых СМИ, из-за Васильевой Сердюков весной 2012 года развелся с женой, дочерью чиновника Виктора Зубкова.

