Сербия и Косово в результате очередного раунда переговоров в Брюсселе пришли к соглашению о нормализации двусторонних отношений, сообщает Reuters. Это соглашение стало результатом полугодовых межправительственных консультаций, которые проводились при посредничестве представителя Евросоюза по иностранным делам и политике безопасности Кэтрин Эштон, пишет BBC News. Итоговый документ одобрили премьер-министры обеих стран, однако, когда состоится официальное подписание, пока неизвестно.

Ключевые пункты документа касаются северных территорий Косово, где большинство населения составляют этнические сербы. Соглашение гарантирует усиление влияния сербского населения на этой территории. В частности, через своих представителей они смогут назначать местных начальников полиции, сообщает The Sofia Globe. Кроме того, достигнута договоренность о том, что стороны не будут препятствовать друг другу на пути к евроинтеграции, сообщает Reuters со ссылкой на эксперта, присутствовавшего на переговорах.

Полный текст документа пока не обнародован, передает сербская телерадиостанция B92. Позднее состоится встреча представителей обеих сторон с членами НАТО. По данным B92, это необходимо, чтобы обсудить требование Белграда ограничить доступ косовской армии к северным территориям, населенным, в первую очередь, сербами. Обеспечить такую систему можно будет только при согласии и помощи НАТО.

Косовские сербы, узнав о подписании документа, потребовали провести в Сербии референдум, передает Agence France-Presse со ссылкой на принятую ими резолюцию. Они хотят, чтобы сербское население решило, добиваться ли возвращения Косово или согласиться с принятыми при посредничестве ЕС договоренностями.

Сербские власти рассчитывают, что нынешнее соглашение позволит стране попасть в конечном итоге в Евросоюз. Ближайшей целью Белграда является начало переговоров о членстве в ЕС, намеченных на 22 апреля. Ранее Евросоюз выдвинул условием принятия Сербии в свой состав нормализацию отношений между Белградом и Приштиной. Сербия не признает независимости Косово, объявленной в одностороннем порядке в 2008 году. В результате это приводило в последние годы к напряженности между албанским большинством и сербским меньшинством в Косово.

