Сотрудники Федерального бюро расследований пришли с обыском в квартиру сестры братьев Царнаевых, подозреваемых в осуществлении терактов в Бостоне 15 апреля, сообщает Associated Press.

По данным агентства, сестра, имя которой не называется, проживает в северной части штата Нью-Джерси. Она уже сообщила сотрудникам правоохранительных органов, что тесных связей с братьями не поддерживала.

Местной прессе она рассказала, что ее братья Джохар и Тамерлан — «умные люди», и она не понимает, «что в них вселилось». Кроме того, она передала свои соболезнования родственникам людей, погибших при теракте в Бостоне и пожелала выздоровления всем пострадавшим.

Как сообщалось ранее, у Царнаевых две сестры. Одна из них предположительно жила с братьями в Бостоне, а другая — в Нью-Джерси. Родители предполагаемых террористов проживают в Дагестане.

Джохар и Тамерлан считаются главными подозреваемыми в деле о взрывах в Бостоне. Старший —  Тамерлан — был убит полицейскими во время перестрелки в ночь на 19 апреля. Младший — Джохар — до сих пор скрывается от полиции, место его пребывания не установлено.

