В одной из квартир жилого дома, расположенного на северо-востоке Москвы на улице Широкая, произошел взрыв. Об этом вечером в пятницу, 19 апреля, сообщает РИА Новости со ссылкой на представителя пресс-службы ГУ МВД РФ по столице.

По предварительным данным, в результате взрыва в квартире возник пожар, который, в свою очередь, привел к обрушению балкона. Как сообщил анонимный источник в правоохранительных органах, пострадали четыре человека.

Пожар вспыхнул в доме № 24/25 по улице Широкая, в квартире на шестом этаже. Площадь возгорания составляет около 200 квадратных метров. 

