Джохар Царнаев задержан и находится под стражей. Об этом сообщили в прямом эфире телеканала CNN.

Информация о задержании Царнаева подтверждается и в твиттере Департамента полиции Бостона. Там говорится также, что полицейские продолжают зачистку территории.

В трансляции CNN с места событий слышно, что люди, наблюдавшие за спецоперацией, встретили сообщение о задержании Царнаева аплодисментами.

По некоторым данным, задержанный ранен. Как сообщалось, ранение он получил во время перестрелки с полицией в ночь на 19 апреля, когда был убит его брат Тамерлан.

19-летнего Джохара Царнаева искали почти сутки в Бостоне и окрестностях. Вечером 19 апреля его обнаружили в лодке на заднем дворе одного из домов в пригороде Бостона Уотертауне.

Братья Царнаевы подозреваются в организации теракта во время бостонского марафона 15 апреля. В результате двух взрывов тогда погибли три человека, более 180 были ранены.

