На Красной площади, где в субботу проходила прогулка в поддержку заключенных по «болотному делу», задержаны 24 человека. Об этом сообщается на сайте проекта «ОВД-Инфо». Изначально сообщалось о восьми задержанных, однако позже стало известно о еще 16.

Между тем в полиции подтвердили, что в субботу за несанкционированную акцию в центре Москвы задержано около 20 человек, сообщает РИА Новости.

В твиттере Сергея Удальцова, который ведут его сторонники, уточняется, что первое задержание произошло возле Лобного места за проведение одиночных пикетов. Автозак с первыми задержанными прибыл к Тверскому ОВД.

Участники акции, которая проходит не первую субботу, требуют освобождения из-под стражи заключенных по «болотному делу» и объективного расследования событий 6 мая 2012 года. Участники «протестных гуляний» собираются у памятника Жукову и гуляют по Красной площади, в ходе гуляний проводятся одиночные пикеты. В твиттере Удальцова сообщается, что в этот раз на прогулку собралось около 50 человек. Ранее на аналогичных акциях также проходили задержания активистов, в разные дни от 7 до 13 человек. Их отпускали или сразу после транспортировки в ОВД, или после составления протоколов об административных правонарушениях.

