Российские спецслужбы в 2011 году обращались к ФБР США с запросом по поводу одного из «бостонских террористов». Об этом агентству Reuters в субботу сообщил неназванный источник в американских спецслужбах.

Ранее сообщалось, что  в 2011 году агенты ФБР допрашивали старшего из братьев Царнаевых, Тамерлана, по просьбе неназванного иностранного правительства.

На следующий день после того, как Тамерлан Царнаев был застрелен, ФБР признало, что два года назад действительно по совету иностранного правительства проверяло его связи, разъезды и интернет-активность. Однако тогда его причастность к террористической деятельности установлена не была, напоминает агентство. Также не было ясно, какое правительство обращалось к ФБР с запросом.

Напомним, о том, что за братьями Царнаевыми следили американские спецслужбы, рассказала их мать. Отец братьев, который  находится в России, заявил американским СМИ, что его сыновей «подставили» спецслужбы.

26-летний Тамерлан и 19-летний Джохар Царнаевы подозреваются в организации теракта, который произошел во время бостонского марафона 15 апреля, когда в результате двух взрывов погибли три человека и более 180 были ранены. Тамерлан был убит в перестрелке с полицией в ночь на 19 апреля, а Джохара вечером того же дня нашли в лодке на заднем дворе одного из домов в Уотертауне и задержали. Подозреваемый был ранен, его доставили в больницу в тяжелом состоянии.

