
	ОАО "Роснефть" и Китай договорилось об увеличении поставок в КНР российской нефти, сообщили РБК в нефтяной компании, комментируя итоги поездки президента компании Игоря Сечина в КНР. При этом в "Роснефти" не уточнили, о каких объемах дополнительных поставок нефти идет речь.

Накануне И.Сечин в рамках рабочего визита в КНР провел ряд встреч с руководителями китайских нефтяных компаний. В ходе визита глава "Роснефти" провел рабочие встречи с руководством компании Sinopec и председателем правления китайской компании по добыче нефти на шельфе CNOOC Ван Илинем, обсудил перспективы развития рынка поставок углеводородов в Китай с генеральным директором CNPC Чжоу Цзипином.

Ранее сообщалось, что "Роснефть" готова предложить Китаю новые варианты сотрудничества в области добычи и транспортировки углеводородов, в частности сжиженного природного газа (СПГ). Соответствующее заявление в ходе состоявшейся 17 февраля встречи с вице-премьером Госсовета КНР Ван Цишанем озвучил президент "Роснефти" Игорь Сечин, возглавляющий российскую делегацию.

Напомним, в феврале 2009г. Китай выделил "Роснефти" и АК "Транснефть" кредит на 25 млрд долл. под экспорт нефти в объеме 15 млн т в год. В сентябре 2010г. "Роснефть" и китайская национальная нефтяная компания CNPC подписали соглашения о подготовке технико-экономического обоснования (ТЭО) строительства совместного нефтеперерабатывающего завода в Китае мощностью 13 млн т и инвестициями в 5 млрд долл. В планах российской и китайской сторон - создание на территории КНР сети АЗС.	

