Немецкая авиакомпания Lufthansa отменила почти все рейсы, запланированные на понедельник, 22 апреля, передает агентство Associated Press.

Из почти 1650 ближних перелетов будут выполнены около 20. Отменено и большинство дальних перелетов: так, из базового аэропорта Lufthansa во Франкфурте вылетят всего шесть дальних рейсов из 50, а из Мюнхена улетят только три из 17. При этом все три дальних рейса Lufthansa из Дюссельдорфа будут выполнены по расписанию.

Перебои в работе одной из крупнейших авиакомпаний мира начнутся из-за предупредительной забастовки персонала, который требует социальных гарантий и повышения зарплат на 5,2 процента. 17 апреля руководство перевозчика, которое пытается выдержать конкуренцию со стороны ближневосточных компаний при растущих ценах на топливо, отвергло требования профсоюза.

Пассажиры, которые планировали вылет международными рейсами Lufthansa 22 апреля, смогут бесплатно перебронировать билеты. Клиенты внутренних авиалиний в день забастовки получат возможность использовать авиабилет для путешествия на поезде.

Последняя серия крупных забастовок в Lufthansa прошла в сентябре 2012 года. В результате бортпроводники добились повышения зарплат в среднем на 4,6 процента.

