Нетрезвые посетители в ночь на воскресенье обстреляли охранников ночного клуба  Posh Friends, который расположен на Пушкинской площади в центре Москвы. Об этом агентству «Интерфакс» рассказал неназванный источник в правоохранительных органах города.

По предварительным данным, охрана отказалась пустить подвыпивших гостей внутрь. Тогда они или их знакомые подъехали к дверям на Toyota Land Cruiser, открыли по сотрудникам заведениям огонь из травматических пистолетов, а затем скрылись.

Один охранник был ранен в ногу, другой в грудь, уточнил собеседник агентства. Их отправили в больницу.

Представитель пресс-службы ГУ МВД РФ по Москве подтвердил РИА Новости, что инцидент произошел около 2:00. Официальный источник не упомянул, что нападавшие были нетрезвы.

