Пять человек погибли под снежной лавиной в Скалистых горах штата Колорадо в субботу, передает агентство Associated Press со ссылкой на местные власти.

Из группы туристов, которые катались на сноубордах, выжить удалось одному. Он самостоятельно выбрался из-под снега и позвал на помощь спасателей. Подробности о его состоянии не сообщаются.

Все тела погибших найдены (у них были аварийные маячки), но их личности пока не раскрываются. Как заявил местный шериф, власти почти уверены, что лавину, ширина которой составила около 180 метров, вызвали сами туристы.

Количество смертей под снежными лавинами в США резко возросло после 1990 года, когда стал набирать популярность активный отдых в отдаленных местах, поясняет агентство. Сейчас в среднем за год под снегом погибают 24 человека.

