В отделении полиции по столичному району Люблино покончил с собой мужчина, задержанный за угрозу убийством своей жене. Об этом сообщает «Интерфакс» со ссылкой на пресс-службу МВД России.

Инцидент произошел в субботу, 20 апреля. Задержанный повесился на брючном ремне через 20 минут после того, как его доставили в ОВД. 36-летний мужчина находился в состоянии алкогольного опьянения и был помещен в комнату для административно задержанных.

Известно, что ранее он участвовал в семейной ссоре в собственной квартире на Совхозной улице, и, судя по всему, был ее инициатором. По данным Lifenews, погибшему было 40 лет, его звали Сергей. Полицию вызвала жена дебошира, которая оказалась не в силах его утихомирить. Однако, по словам сотрудников ОВД, и в отделении задержанный продолжал вести себя буйно и был помещен в отдельную камеру. «Пока полицейские отлучились, он смастерил из брючного ремня петлю и, просунув голову, что есть силы рванул с места», — говорится в сообщении.

Смерть мужчины констатировали прибывшие на место медики. По инциденту назначена служебная проверка, в ходе которой должна быть установлена степень ответственности дежуривших в этот день сотрудников ОВД.

