Полиция штата Массачусетс задержала двух друзей Джохара Царнаева, ездивших по городу на черном BMW с надписью «Terrorista #1» вместо переднего номера. Об этом сообщает The New York Daily News.

По данным издания, оба задержанных — 19-летние выходцы из Казахстана. Соседи утверждают, что 20 апреля полиция обратила внимание на их автомобиль с надписью Terrorista #1 вместо переднего номера и нецензурным ругательством на крышке багажника. Обоих молодых людей в тот же день задержали, однако отпустили после допроса.

При этом уже на следующий день полицейские вернулись с ордером на арест. По словам представителя полиции, задержанных подозревают в нарушении миграционного законодательства. Как отмечает издание, они считаются друзьями Джохара Царнаева, а фотография их машины опубликована в предположительно принадлежащем ему микроблоге.

Американские следователи считают братьев Джохара и Тамерлана Царнаевых ответственными за теракт, произошедший в Бостоне 15 апреля. В результате двух взрывов на финишной прямой марафона погибли три человека, а еще более 180 пострадали. Несколько дней спустя, 20 апреля, подозреваемые ввязались в перестрелку с полицией, в ходе которой 26-летний Тамерлан Царнаев был убит, а 19-летний Джохар Царнаев был ранен, но сумел скрыться. Впоследствии его задержали. В настоящее время он госпитализирован в тяжелом состоянии.

