В Петербурге обнаружены тела двоих членов экипажа буксира, который затонул 19 апреля, врезавшись в опору Дворцового моста на Неве. Об этом сообщает РИА Новости со ссылкой на первого зама начальника ГУМЧС по Петербургу Алексея Аникина.

Операция по подъему буксира из-под воды успешно завершилась в воскресенье, 21 апреля. В операции участвовали стотонный плавучий кран «Гансс» и два других буксира.

«Мы предполагали, что на судне должны были оказаться тела... Так и произошло — тела обнаружены», — сказал Аникин.

В ночь на 19 апреля буксир РБТ-300, выполнявший работы по сколке льда с центрального пролета Дворцового моста, зацепился за строительные леса между пролетами и вскоре затонул. После этого судно протянуло по течению еще около 200 метров.

По инциденту было возбуждено уголовное дело о нарушении правил безопасности и эксплуатации внутреннего водного транспорта, повлекшее по неосторожности смерть двух или более лиц (статья 263 УК РФ).

