Джохар Царнаев, подозреваемый в осуществлении теракта во время Бостонского марафона, пришел в сознание и ответил на ряд вопросов в письменной форме, сообщает телеканал ABC News вечером в воскресенье, 21 апреля, со ссылкой на источники в правоохранительных органах.

По данным собеседников ABC News, у Царнаева, в частности, спросили о возможных сообщниках и о существовании несработавших взрывных устройств.

Ранее официальные представители правоохранительных органов заявляли, что 19-летний Джохар Царнаев, получивший тяжелые ранения при задержании, по состоянию здоровья пока не может давать показания. Кроме того, сообщалось, что из-за ранения горла Царнаев мог навсегда лишиться голоса.

Братья Царнаевы, младший Джохар и старший 26-летний Тамерлан, подозреваются в осуществлении теракта во время Бостонского марафона 15 апреля, в результате которого погибли три человека, около 180 получили ранения. Тамерлан был убит в перестрелке с полицией в ночь на 19 апреля, а спустя почти сутки Джохар был взят под стражу в пригороде Бостона, где он прятался в укрытой брезентом лодке, стоявшей во дворе одного из домов. Во время операции по задержанию Царнаев-младший, оказавший вооруженное сопротивление, был  ранен. В тяжелом состоянии его госпитализировали в одну из бостонских больниц.

Оружие, которое применили братья Царнаевы против полиции во время задержания, было приобретено ими нелегально, сообщает  Reuters в воскресенье, 21 апреля, со ссылкой на представителей правоохранительных органов. Во время операции по поимке Царнаевых один сотрудник полиции был убит, еще как минимум один ранен.

Царнаев-старший, проживавший в Кембридже, штат Массачусетс, не обращался в полицию по месту жительства за лицензией на оружие, заявили они. Даже в том случае если у Тамерлана Царнаева была лицензия, выданная в другой части Массачусетса, законы штата обязывали его зарегистрировать этот документ при переезде в Кембридж, что он не сделал.

Джохар Царнаев, заявили представители правоохранительных органов, не мог легально владеть оружием по причине юного возраста — разрешение на оружие в Массачусетсе выдается лишь с 21 года. Жители штата моложе 21 года могут, оформив предварительно специальное удостоверение, владеть лишь одним гладкоствольным ружьем с ограниченным магазином, либо травматическим оружием. Удостоверение, дающее право на владение таким оружием, Царнаев-младший не оформлял.

Тот факт, что братья Царнаевы владели оружием незаконно, может придать новый стимул дискуссии о необходимости ужесточения контроля над оборотом оружия, предполагает Reuters. Несколько дней назад Сенат США отклонил разработанный администрацией президента Барака Обамы пакет поправок в законодательство об оружии. Противники этой законодательной инициативы тогда, в частности, заявляли, что предложенные меры не помешают преступникам нелегально приобретать оружие.

