Пятеро жителей поселка Могзон в Забайкальском крае задержаны по подозрению в убийстве участкового уполномоченного полиции,  сообщается в понедельник, 22 апреля, на сайте краевого СУ СКР.

По данным следствия, в ночь на 21 апреля автомобиль ВАЗ, в котором ехал участковый, остановила группа местных жителей. Возник конфликт, в ходе которого полицейский дважды выстрелил в одного из нападавших из травматического пистолета, а они в ответ избили его палками, заявили представители СУ СКР. Погибший, как сообщается служил в полиции с 2011 года, жил и работал в Могзоне.

В УМВД РФ по Забайкальскому краю, в свою очередь, уточнили, что конфликт между полицейским и жителями Могзона возник из-за нарушений правил дорожного движения.

От полученных травм участковый, 25-летний старший сержант полиции, скончался в больнице. Подозреваемые в убийстве — в возрасте от 20 до 30 лет — задержаны, в их домах проведены обыски. По данным УМВД РФ по Забайкальскому краю, один из подозреваемых ранее имел судимость, а также подозревался в совершении разбойного нападения.

