Министерство образования и науки решило к концу 2013 года сократить с 500 до 100 число специальностей, которые можно получить в российских вузах. Об этом в понедельник, 22 апреля, сообщает газета «Известия» со ссылкой на неназванного представителя ведомства.

По данным издания, Минобрнауки считает невостребованными значительную часть специальностей, существующих в настоящее время. В связи с этим систему образования планируется переориентировать на подготовку специалистов более широкого профиля.

Участвующая в обновлении классификаций глава института развития образования ВШЭ Ирина Абанкина пояснила газете, что специальности после перехода на двухуровневую систему образования сохранятся только на специалитете, являющемся альтернативой бакалавриату и магистратуре. Обычные же студенты будут готовиться не по специальностям, а по направлениям. Их список появится в декабре 2013 года.

«Известия» отмечают, что реформа позволит привести российские стандарты в соответствие с новой версией Международной стандартной классификации в образовании (МСКО), утвержденной ЮНЕСКО в 2011 году.

В декабре 2012 года президент России Владимир Путин подписал новый закон об образовании, закрепляющий двухуровневую систему высшего образования. Первым уровнем высшего образования станет бакалавриат, а вторым — магистратура. При этом для ряда специальностей сохранится и привычная система подготовки — специалитет. Ее приравняют сразу ко второму уровню высшего образования.

Новый закон также снял ограничение на максимальную оплату услуг детских садов, ввел минимальную зарплату учителей в зависимость от экономики региона и сократил льготы при поступлении в вузы. Министр образования Дмитрий Ливанов считает, что принятие закона повысит доступность образования.

