Создать собственный бизнес готовы только 2,2 процента россиян, еще 1,2 процента намерены расширять уже существующее дело. Об этом пишет газета «Коммерсантъ» со ссылкой на исследование Babson College, London Business School и Высшей школы менеджмента Санкт-Петербургского госуниверситета. Интерес россиян к предпринимательству оказался наименьшим за всю историю наблюдений с 2006 года и уступил показателям остальных стран, в которых проводилось исследование.

По данным опроса, проведенного институтами, в 2012 году предпринимательством в России занимались 4,3 процента населения. 93 процента опрошенных наотрез отказались создавать бизнес. Авторы исследования отмечают, что наиболее активными предпринимателями в России являются мигранты, в то время как доля студентов, готовых заняться своим делом, составила всего один процент против 5-8 процентов несколькими годами ранее.

87 процентов опрошенных, не занятых бизнесом, заявили, что не видят в своем регионе условий для открытия нового дела. В числе трудностей они назвали административные барьеры, неясные правила взаимодействия компаний с государством, сложности с финансированием, а также трудоемкость получения грантов и субсидий.

Авторы исследования отмечают, что на мнение граждан может влиять низкая выживаемость компаний в России — доля компаний, действующих на рынке более 3,5 лет, составила только 33 процента. В то же время, в развитых странах показатель превышает 50 процентов.

В ходе исследования были опрошены 7,5 тысячи респондентов в разных регионах России. Опрос проводили в 2012 году.

Наибольший интерес россиян к бизнесу наблюдался в 2006 году, тогда доля граждан страны, готовых открыть собственное дело в течение ближайших трех лет, составляла 6,1 процента, а вместе с предпринимателями, желавшими расширять бизнес, показатель составлял 8,5 процента. Во время кризиса 2009 года показатели упали до 2,4 и 4,6 процента соответственно. В течение 2010-2011 годов интерес граждан к бизнесу медленно рос.

В конце января текущего года Институт экономической политики имени Гайдара опубликовал данные опроса, которые также говорят о снижении бизнес-активности в России. По данным института, число предпринимателей, готовых сократить инвестиции в экономику России, оказалось больше, чем тех, кто готов наращивать вложения. При этом половина бизнесменов заявила о готовности сохранить инвестиции на уровне прошлого года. Тогда Институт Гайдара опрашивал представителей 1150 промышленных предприятий всех отраслей и регионов.

