Конституционный суд России позволил избирателям обжаловать итоги голосования, говорится на сайте инстанции.

«Нарушения требований избирательного законодательства, допущенные после завершения голосования, в том числе при подсчете голосов, влекут за собой искажение итогов выборов, чем ставят под сомнение легитимность органов власти и принципы народовластия. Следовательно, подобные нарушения затрагивают конституционный интерес каждого избирателя, независимо от его конкретного волеизъявления», — постановил Конституционный суд РФ.

Ранее суды общей юрисдикции считали, что обжаловать результаты выборов могут только их непосредственные участники — партии или кандидаты. Аналогичного мнения придерживался и Центризбирком. «Избиратель не может подтвердить факт нарушения своего активного избирательного права неправильным подсчетом голосов в ущерб партии, за которую он отдал свой голос», — заявляли в Генпрокуратуре. В Верховном суде утверждали, что если бы каждый избиратель смог обжаловать итоги голосования, то это «привело бы к нарушению прав и законных интересов кандидатов и политических партий».

КС РФ признал, что такой подход не обеспечивает надлежащую защиту волеизъявления. При этом, как указал суд, прямого запрета на обжалование результатов выборов гражданами в российском законодательстве нет.

С жалобой в КС РФ обращались уполномоченный по правам человека в РФ, воронежское областное отделение партии «Справедливая Россия», а также ряд граждан из Санкт-Петербурга и Воронежской области. Они подавали жалобы на нарушения на выборах, в том числе в Госдуму в 2011 году, в суды первой и второй инстанции, но те отказывались рассматривать их заявления.

