Спикер Госдумы РФ Сергей Нарышкин поддержал отставку министра образования и науки Дмитрия Ливанова, сообщает РИА Новости. На вопрос о том, поддерживает ли он требование уволить министра, Нарышкин ответил: «Да, конечно».

Ранее 22 апреля лидеры трех парламентских фракций —  Геннадий Зюганов (КПРФ), Владимир Жириновский (ЛДПР) и Сергей Миронов («Справедливая Россия») — обратились с просьбой уволить Ливанова к президенту РФ Владимиру Путину. «Единая Россия» к обращению не присоединилась, аргументировав это тем, что требование уволить главу Минобрнауки партия уже озвучивала во время отчета правительства за 2012 год в Госдуме, поясняет «Интерфакс».

Первый вице-спикер Госдумы, депутат от КПРФ Иван Мельников рассказал, что авторы обращения предложили «Единой России» присоединиться к документу на равных правах, однако фракция отказалась подписывать его. В итоге обращение было передано в администрацию президента с тремя подписями. В нем говорится, что «Ливанов не должен более возглавлять министерство образования и науки».

«РБК Daily» пишет 22 апреля о том, что КПРФ и «Справедливая Россия» направили Нарышкину письмо с просьбой проверить деятельность Ливанова на посту министра. По их мнению, при нем Минобрнауки допускает массовые нарушения прав и свобод человека. Документ должен будет рассмотреть комитет по конституционному законодательству и госстроительству.

Кроме того, сбор подписей за отставку Дмитрия Ливанова начал во всей России Общероссийский народный фронт, пишет 22 апреля газета «Известия». Акцию организации поддерживают представители думских фракций, в том числе коммунист Олег Смолин, полагающий, что Ливанова должен сместить ректор МГУ Виктор Садовничий.

За отставку министра образования и науки выступал также единорос Владимир Бурматов, уличенный блогерами в недобросовестном написании диссертации. Он инициировал в Госдуме сбор подписей для последующего проведения парламентского расследования деятельности Ливанова на посту ректора МИСиС, который он занимал до прихода в Минобрнауки.

17 апреля депутаты Госдумы во время отчета премьер-министра Дмитрия Медведева о работе правительства за 2012 год задали ему вопрос о том, не пора ли Дмитрию Ливанову уйти в отставку. На это глава кабинета министров ответил, что «министр не рубль, чтобы всем нравиться», и отказался увольнять своего подчиненного.

Минобрнауки в последний год критикуют за мониторинг эффективности вузов, в результате которого некоторые учебные заведения было решено реорганизовать, борьбу с «липовыми» диссертациями (в январе степеней были лишены 11 человек, защитившихся в диссовете при МПГУ) и планы по реформе системы защиты научных работ, принятый в декабре 2012 года закон «Об образовании» и неоднократные высказывания главы ведомства о необходимости реформировать Российскую академию наук.

