ГИБДД России намерена проводить онлайн-трансляции экзаменов на получение водительских прав, говорится в пресс-релизе Госавтоинспекции. Полицейские уверены, что такая мера позволит эффективнее бороться с коррупцией. По данным ГИБДД, на специализированных интернет-порталах дорожной полиции, все желающие смогут проследить не только за процессом сдачи теоретического экзамена в кабинете, но и трансляцию с видеорегистраторов в салоне экзаменационных автомобилей.

Когда именно планируется начать проводить онлайн-трансляции, пока неизвестно. Решение об их проведении было принято на совещании в Главном управлении по обеспечению безопасности дорожного движения МВД России. В числе других мер по борьбе с торговлей водительскими правами было предложено разработать систему, при которой была бы исключена возможность попадания соискателя при повторной сдаче экзамена к тому же инспектору. Предположительно, это позволит исключить предвзятость со стороны экзаменатора.

Кроме того, экзаменаторы ГИБДД будут проходить психологическое тестирование. В качестве наблюдателей на экзамены будут приглашаться представители общественных организаций, правозащитников и средств массовой информации. Наконец, руководство ГИБДД намерено проводить регулярную проверку результатов экзаменов в каждом подразделении. Результаты таких проверок также будут публиковаться на региональных интернет-порталах Госавтоинспекции.

Совещание по борьбе с коррупцией в экзаменационных подразделения ГИБДД было проведено вскоре после того, как в Москве была раскрыта схема незаконной выдачи водительских удостоверений. В частности, было установлено, что права выдавались соискателям, не прошедшим обучение и не сдавшим экзамены. 12 апреля 2013 года со своего поста был уволен заместитель начальника московской ГИБДД Михаил Мартюшев, отвечавший за экзаменационную работу.

В настоящее время в России проводится подготовка к реформе системы подготовки водителей. В частности, предлагается ограничить права водителей-новичков на езду по автомагистралям, ограничить количество пересдач экзамена на права и ввести тестирование будущих автовладельцев на наркотики.

