В центре Белгорода неизвестный открыл стрельбу по прохожим, сообщает РИА Новости со ссылкой на городское УМВД.

По данным полиции, пять человек погибли, один ранен. Убиты трое продавцов магазина и двое прохожих — мужчина и школьница. «Среди погибших — ученица седьмого класса местной школы. Она была убита на улице», — сообщил представитель полиции. По данным МВД, инцидент произошел в районе перекрестка улицы Попова и Народного бульвара.

Выстрелы производились из автомобиля BMW X5 черного цвета. Стрелок с места происшествия скрылся. Автомобиль был вскоре обнаружен брошенным в соседнем квартале.

На место происшествия выехали оперативники, мэр Белгорода Сергей Боженов и губернатор области Евгений Савченко. Вся полиция Белгорода поднята по тревоге. Следственный комитет России направил в Белгород группу опытных криминалистов для оказания помощи местным следователям.

В сообществе «ВКонтакте», посвященном Белгороду, говорится, что незадолго до инцидента в магазине «Охота» было украдено ружье.

