Министерство иностранных дел РФ вечером 22 апреля подтвердило распространенную ранее информацию, что в числе заложников, захваченных талибами в афганской провинции Логар, есть россиянин.

В заявлении МИДа сказано, что в плен попал российский пилот 1956 года рождения Петренко Павел Петрович. Кроме него в заложниках оказались семеро турков, один афганец и один гражданин Киргизии (тоже пилот). До этого власти Логара заявляли, что пилотами вертолета были двое украинцев.

Посольство России в Кабуле, по утверждению МИДа, «находится в постоянном контакте с афганскими официальными лицами» и представителями международного контингента, предпринимающими усилия по освобождению заложников.

Как сообщалось ранее, вертолет был захвачен вечером 21 апреля, когда во время вынужденной посадки приземлился на контролируемой талибами территории.

Пока ничего не сообщалось о том, выдвигали ли боевики какие-либо требования в обмен на освобождение заложников.

Россиянин и его товарищи не имели отношения к иностранным военным, размещенным в Афганистане. По предварительной информации, они занимались гражданскими пассажирскими перевозками.

