
	Компания НТС 19 февраля представила смартфон на базе Android, который специалисты называют одним из самых быстрых на рынке. Оперативная память устройства составляет 2 гигабайта, процессор работает с частотой 1,7 ГГц.

Смартфон НТС One имеет диагональ экрана 4,7дюйма. Аппарат поддерживает формат изображения 1080р, что соответствует плотности в 468 точек на дюйм.

Новинка обладает необычной камерой: при стандартном размере фотоматрицы ее сенсорное разрешение составляет всего 4 мегапикселя. 

На НТС One установлена операционная система Google Android 4.2. Представители компании отмечают, что благодаря встроенной функции BlinkFeed пользователи смогут следить за обновлениями социальных сетей в рамках единого интерфейса.

"BlinkFeed превращает ваш домашний экран в панель обновляющейся информации, действительно важной для вас", - заявил топ-менеджер НТС Питер Чху. 

В продажу новинка поступит в марте 2013г., цена его пока не известна.

В последние годы НТС значительно уступила позиции на рынке конкурентам - Apple и Samsung. За 2012г. IT-гиганту удалось реализовать на четверть меньше смартфонов, чем в позапрошлом году.

В настоящее время НТС закрепилась на четвертом месте в списке мировых производителей мобильных телефонов этого типа. На долю компании приходится 4,6% общего рынка.	

