Канадская полиция и спецслужбы раскрыли заговор с целью осуществления крупного теракта и провели серию арестов. Об этом в понедельник, 22 апреля, сообщает Канадская вещательная корпорация (CBC News) со ссылкой на высокопоставленные источники. По данным журналистов, официально об этом будет объявлено позднее в этот же день.

Аресты производились в Квебеке и южной части провинции Онтарио. По данным CBC News, подозреваемые в заговоре находились под наблюдением более года. Операция проводилась совместно с властями США.

Вместе с тем, подчеркивается, что канадские заговорщики никак не связаны с террористами, осуществившими бостонский теракт.

За последние несколько лет в Канаде было раскрыто несколько крупных террористических заговоров. Так, в 2010 году двум жителям Оттавы и жителю Лондона арабского происхождения были предъявлены обвинения в пособничестве терроризму. Позднее двух из трех арестованных обвинили также в участии в террористической группировке.

В 2007 году по обвинениям, связанным с терроризмом, был арестован Саид Намох (Said Namouh). Позднее его приговорили к пожизненному заключению.

В 2006 году в рамках так называемого дела «Торонто 18» были арестованы 18 человек, семеро из которых признали свою вину.

