Полиция Никарагуа задержала бывшего учителя Эрика Джастина Тота (Eric Justin Toth), входящего в список 10 самых разыскиваемых ФБР преступников, сообщает Agence France-Presse в понедельник, 21 апреля.

Представители полиции Никарагуа не стали пока раскрывать никаких деталей операции по задержанию Тота. Известно лишь, что он пока находится в городе Эстели, но в ближайшее время будет переведен в столицу Никарагуа, где его покажут представителям СМИ перед тем, как суд начнет рассмотрение вопроса об экстрадиции.

В списке самых разыскиваемых преступников Тот в апреле 2012 года сменил «террориста номер один» Осаму бин Ладена, уничтоженного в мае 2011 года в результате операции американского спецназа. За сведения, способные помочь задержать Тота, ФБР объявило награду в 100 тысяч долларов. Будет ли выплачена кому-либо эта награда, пока не сообщается.

Тот обвиняется в производстве и хранении детской порнографии. Обвинения против Тота, работавшего в одной из школ округа Колумбия, были выдвинуты в июне 2008 года после того, как на школьной видеокамере, которой он пользовался, были обнаружены порнографические изображения. По версии следствия, Тот также был причастен к производству детской порнографии на территории штата Мэриленд.

Список самых разыскиваемых преступников впервые был опубликован ФБР в 1930-х годах. Современный вид — 10 имен объявленных в розыск, их фотографии и краткое описание преступлений — список ФБР приобрел в 1950 году. Всего в списке с 1950 года упоминалось около 500 человек, более 90 процентов фигурантов были задержаны.

