Китай направил восемь кораблей к островам Сенкаку, национализированным Японией осенью 2012 года. Об этом сообщает Agence France-Presse во вторник, 23 апреля, со ссылкой на источники в правительстве Японии. КНР и ранее отправляла к Сенкаку корабли, однако столь большая группа появляется у спорных островов впервые с момента их национализации.

Территориальные споры вокруг необитаемых островов Сенкаку (китайское название Дяоюйтай, тайваньское — Тяоютай), на которых обнаружены залежи полезных ископаемых, обострились между Японией и Китаем осенью 2012 года. Япония, чтобы закрепить свои права, выкупила три из пяти островов у частных владельцев. Национализация островов вызвала массовые антияпонские акции протеста в Китае, которые привели к тому, что ряд компаний из Японии была вынуждена приостановить производство своей продукции на китайских предприятиях.

Несмотря на национализацию Японией спорных островов, в их территориальные воды регулярно заходят китайские рыболовецкие суда. Кроме того, Пекин неоднократно направлял к Сенкаку свои патрульные корабли.

Претензии на спорные острова заявил и Тайвань, чья береговая линия располагается примерно в 200 километрах от Сенкаку. Тайваньские рыболовецкие суда под защитой патрульных катеров в сентябре предприняли попытку зайти в территориальные воды Сенкаку, однако корабли японской береговой охраны отогнали флотилию водометами.

