Главе министерства обороны Южной Кореи Ким Кван Чжину прислали конверт, в котором находился белый порошок и письмо с угрозами. Об этом, сообщает Agence France-Presse, во вторник, 23 апреля, объявила пресс-служба министерства, назвав произошедшее «актом терроризма».

Содержимое конверта отправлено на экспертизу, результаты которой пока не получены, добавили представители пресс-службы оборонного ведомства.

Письмо с белым порошком на имя Ким Кван Чжина поступило на следующий день после того, как возле здания министерства обороны были разбросаны несколько сотен листовок с угрозами в адрес министра. Авторы листовок обвинили Ким Кван Чжина в том, что он придерживается излишне жесткой позиции по отношению к Северной Корее.

Ситуация на Корейском полуострове резко обострилась после того, как в феврале КНДР провела очередные — третьи в своей истории — ядерные испытания. После испытаний Совбез ООН ужесточил санкции в отношении Северной Кореи, в ответ КНДР пригрозила ядерным ударом по США и Южной Корее,  разорвала с Сеулом пакт о ненападении. Южная Корея, в свою очередь, объявила о проведении совместных с США масштабных военных учений, с участием американских стратегических бомбардировщиков.

Конверты с белым порошком, содержащие, предположительно, рицин или иной яд, за последние несколько лет неоднократно получали политики, чиновники, публичные лица и организации в разных странах мира. После проверки, как правило, выяснялось, что содержимое конвертов не представляет угрозы для жизни.

В апреле три письма, содержащие, как показали предварительные проверки, яд рицин, были направлены на имя президента США Барака Обамы, сенатора США Роджера Уиккера и представителя правоохранительных органов штата Миссисипи. Письма удалось обнаружить при сортировке почты. Правоохранительным органам удалось оперативно вычислить и задержать отправителя опасных писем. Им оказался житель Миссисипи Пол Кевин Кертис. Ему предъявлены обвинения в угрозе президенту и других правонарушениях, предусматривающие наказания в виде лишения свободы на срок до 10 лет.

