В России сейчас работают около 20 тысяч финансовых пирамид. Об этом, как сообщает газета «Ведомости» в номере от 23 апреля, заявил старший инспектор СК Георгий Смирнов со ссылкой на неофициальные данные.

По его словам, подсчитать количество вкладчиков, как и жалоб от пострадавших, пока не удается. В России большинство пирамид строятся по двум моделям. Первая — «инсценировка», когда от вкладчиков скрывают доходы. Такие пирамиды могут называться финансовыми социальными сетями, светскими клубами, кассами взаимопомощи. Вторая модель — более прозрачная. Вкладчикам таких систем прямо сообщают, что они участвуют в пирамидах.

Сейчас в России рассматривается законопроект о запрете финансовых пирамид. Подготовка документа была завершена в середине ноября 2012 года. В нем впервые вводится понятие «финансовая пирамида» — это система, в которой выплаты осуществляются за счет средств, полученных в виде взносов от иных лиц.

Проект предлагает добавить новый пункт «создание финансовой пирамиды и (или) руководство ее деятельностью» к статье 172 УК РФ (незаконная банковская деятельность). По этому пункту предусматривается наказание от штрафа в 300 тысяч рублей до лишения свободы на срок до пяти лет. При привлечении в мошенническую схему сумм более десяти миллионов рублей предусматривается наказание до десяти лет лишения свободы.

В российском законодательстве пока нет статьи, предусматривающей уголовное наказание за создание финансовой пирамиды. Злоумышленников привлекают по статье «мошенничество», но зачастую создатели схем предупреждают вкладчиков, что те участвуют в пирамиде. В таком случае доказать виновность первых невозможно.

