Перед посольством Франции в Триполи произошел взрыв, передает Reuters со ссылкой на двух сотрудников дипмиссии. В результате произошедшего пострадали два охранника.  По предварительным данным, взрывчатое вещество было заложено в машине, припаркованной у здания посольства.

Взрыв произошел около 7:30 по местному времени (около 9:30 по московскому времени). Источник с ливийской стороны сообщил Sky News, что взрыв вызвал множество повреждений. В частности, утверждается, что стена, которая окружала посольство, была разрушена, а также пострадало само здание. Французский дипломат заявил Lybia Herald, что разрушено 80 процентов постройки. Помимо этого, взрывом были задеты еще две машины, припаркованные у дипмиссии.

На данный момент никто не взял на себя ответственность за произошедшее. Sky News связывает взрыв с последствиями свержения режима Муаммара Каддафи. По мнению телеканала, представители Франции и Великобритании будут оставаться мишенью атак различного рода радикальных группировок, пока ситуация в Ливии окончательно не нормализуется, так как они активно содействовали смене власти в стране.

Бывший лидер джамахирии Муаммар Каддафи, возглавлявший страну с 1969 года, был свергнут и убит осенью 2011 года в ходе гражданской войны. После этого в стране установилось переходное правление, сформированное еще во время революции. Временные власти должны составить новую конституцию, после чего в Ливии пройдут демократические парламентские и президентские выборы.

Несмотря на прошедшие со смены режима полтора года, ситуация в Ливии остается напряженной. В частности, в сентябре 2012 года было совершено нападение на диппредставительство США в Бенгази, в результате которого погиб американский посол.

