Министерство обороны России успело в срок до 15 апреля 2013 года заключить только 72,5 процента контрактов, запланированных в рамках гособоронзаказа на текущий год. Об этом, как сообщает РИА Новости, заявил директор департамента вооружения Министерства обороны России Анатолий Гуляев.  По его словам, около 13 процентов соглашений находятся в завершающей стадии подписания и будут заключены в ближайшие несколько дней.

Общую стоимость подписанных контрактов Гуляев не уточнил, однако отметил, что она «на 136 миллиардов [рублей] больше, чем в 2012 году, и в принципе превышает весь объем госзаказа 2012 года». «Кроме того, существует процедура регистрации цены на серийные поставки продукции, которая осуществляется единственными исполнителями. Это чуть больше 4 миллиардов на сегодня. Цены находятся на регистрации в ФСТ, и после получения соответствующие контракты будут подписаны», ─ пояснил представитель Министерства обороны.

Между тем количество долгосрочных контрактов в рамках гособоронзаказа 2013 года увеличилось в полтора раза по сравнению с аналогичным показателем прошлого года. По словам Гуляева, около 48 процентов объема гособоронзаказа составляют контракты, рассчитанные на период от трех до девяти лет. При этом Министерство обороны России осуществило авансовые платежи по 56 процентам контрактов гособоронзаказа на 2013 год; предприятия получили «на 120 миллиардов больше в виде авансов оплаченных работ».

«Заключенные долгосрочные контракты по системам вооружения сил ядерного сдерживания на сегодня законтрактованы больше чем на 52 процента от объема госпрограммы вооружений. По системам вооружения войск воздушно-космической обороны ─ на 36 процентов. По ВМФ ─ чуть больше 25 процентов. Это контракты, в том числе, и 2014 года», ─ рассказал Гуляев. Любопытно, что в конце февраля 2013 года министр обороны России Сергей Шойгу заявил, что военное ведомство подписало 72 процента контрактов по гособоронзаказу на текущий год, оплатив 41 процент госконтрактов.

Ранее газета «Коммерсантъ» написала, что Министерство обороны России не успело до 15 апреля 2013 года (до этого срока правительство поручило ведомству разместить все контракты ГОЗ-2013) заключить 15 процентов контрактов с Объединенной авиастроительной корпорацией. Речь идет о семи позициях на общую сумму в 11,4 миллиарда рублей. Они касаются ремонта, обслуживания и модернизации бомбардировщиков Ту-22М3, Ту-95МС и Ту-160. По словам президента ОАК Михаила Погосяна, в рамках ГОЗ-2013 «за исключением одной-двух позиций все контракты с государственным заказчиком подписаны».

Общий объем гособоронзаказа России на 2013 год оценивается в 1,3 триллиона рублей. В рамках госпрограммы вооружений России в период с 2011-го по 2020 год Министерство обороны должно получить около 20 триллионов рублей.

