Число полицейских, задействованных в розыске «белгородского стрелка», увеличено до двух тысяч человек. Об этом 23 апреля сообщает РИА Новости.

Согласно предыдущему отчету МВД, в розыске принимали участие 1,2 тысячи сотрудников. Таким образом, их численность увеличена почти вдвое.

Помимо белгородских полицейских, в розыске задействованы сотрудники МВД всего Черноземья. Им помогают пограничная и таможенная службы. В Белгородскую область направлены сотрудники центрального управления СК РФ. Ориентировки на Помазуна разосланы во все регионы РФ, а также в Харьковскую, Луганскую и Сумскую области Украины. За информацию о местонахождении преступника объявили награду.

22 апреля 31-летний Помазун ворвался в магазин «Охота» и открыл огонь из карабина и ружья, принадлежащих его отцу. Погибли продавцы Александр Ивасеков, Игорь Маленчук и Михаил Шизмарик, две школьницы 14 и 16 лет, а также неизвестный мужчина. Помазун скрылся на автомобиле BMW X5 своего отца. Вскоре он бросил машину и убежал пешком.

Помазун вырос в семье заместителя главного бухгалтера местного департамента образования Людмилы и егеря Александра. Он несколько раз был судим за угоны машин, в последний раз освободился в 2012 году. В колонии он получил 29 взысканий за грубое обращение с администрацией, курение в неположенных местах и оставление рабочего места. По словам сотрудников колонии, заключенный казался им нездоровым. Родственники говорят, что после освобождения Помазун также вел себя странно и агрессивно. При этом он заявил, что покончил с криминалом, и отказывался общаться с прежними приятелями. Мужчина утверждал, что собирается вместе с отцом заняться грузоперевозками.

