В отношении «белгородского стрелка» Сергея Помазуна возбудили два новых уголовных дела. Об этом 23 апреля сообщается на сайте Следственного комитета РФ.

Оба дела возбуждены по 226-й статье УК РФ (хищение либо вымогательство оружия, боеприпасов, взрывчатых веществ и взрывных устройств). Они соединены в одно производство с предыдущим делом, возбужденным по 105-й статье (убийство).

Из сообщения СК следует, что один эпизод хищения оружия был совершен в квартире отца Сергея, Александра Помазуна, а второй эпизод — в магазине «Охота». В магазине проводится инвентаризация, точный список похищенного уточняется.

22 апреля Помазун взял в квартире отца карабин, ружье и травматический пистолет, после чего на отцовском автомобиле BMW X5 поехал в магазин «Охота». Там он застрелил продавцов Александра Ивасекова, Игоря Маленчука и Михаила Шизмарика, двух школьниц 14 и 16 лет, а также прохожего Игоря Болдырева. Преступник скрылся сначала на машине, а затем бросил машину и убежал пешком.

В розыске Помазуна участвуют около двух тысяч полицейских всех регионов Черноземья, а также сотрудники таможни и пограничной службы. В Белгородскую область направлены специалисты центрального аппарата СК РФ. Ориентировка на преступника передана во все регионы РФ и на Украину. В школах Белгородской области усилены меры безопасности.

31-летний Помазун несколько раз был судим за угоны. Сначала он получил условный срок, затем был отправлен в колонию-поселение, а в 2008 году получил четыре года колонии общего режима. В колонии Помазун получил 29 взысканий за курение в неположенных местах, оставление места работы и грубое отношение к администрации. В 2012 году он освободился и заявил, что хочет покончить с преступлениями. Мужчина отказался общаться с прежними приятелями. При этом родственники отмечают, что он вел себя агрессивно.

Мать Помазуна работает заместителем главного бухгалтера местного департамента образования, а отец егерем.

