Штат Миссисипи ратифицировал 13-ю поправку к Конституции США, отменяющую рабство. Теперь оно формально отменено на всей территории Соединенных Штатов, передает телеканал FoxNews. Поправка, положившая конец рабству, была ратифицирована Конгрессом США еще в 1865г., однако ряд южных штатов не поддержал ее.

В Миссисипи (а также Нью-Джерси и Кентукки)  голосование по ратификации поправки состоялось лишь в 1995г., однако из-за бюрократической ошибки эта процедура так и не была доведена до конца. 

Нарушение разглядел адъюнкт-профессор Ранджан Батра из Медицинского центра Университета Миссисипи. Он обратил внимание на проблему после просмотра фильма "Линкольн" Стивена Спилберга. Эта биографическая лента рассказывает о судьбе 16-го президента США Авраама Линкольна, который инициировал отмену рабства и завершил Гражданскую войну в США.

Р.Батре вместе со своим коллегой удалось выяснить, что в Миссисипи вплоть до февраля 2013г. формально сохранялось рабство. В 1995г. власти штата хоть и ратифицировали поправку, но не направили копию документа, подтверждающего отмену рабства, в Федеральный реестр США.

Тогда Р.Батра позвонил в секретариат штата, который, наконец, направил требуемый документ в Национальный архив. Федеральный реестр 7 февраля подтвердил, что штат Миссисипи ратифицировал 13-ю поправку к Конституции США. 

Отметим, что "Линкольн" – не единственный американский фильм 2013г., посвященный проблеме рабства в Соединенных Штатах. Его появлению на экранах предшествовала премьера картины Квентина Тарантино "Джанго Освобожденный". 

