Оркестр швейцарского города Люцерн отменил выступление с французским актером Жераром Депардье. Об этом коллектив объявил на своем сайте.

Как пояснили представители оркестра местному агентству ATS, музыканты испугались, что скандал вокруг Депардье может негативно сказаться на репутации коллектива и мероприятия, в рамках которого было заявлено выступление. Сообщается, что решение было принято совместно с менеджером французского артиста. Организаторы заявили, что вернут деньги за купленные билеты.

Швейцарский оркестр и Депардье собирались совместно выступить в рамках двухдневного концерта русской музыки в Люцерне. Они должны были исполнить произведение «История солдата» на музыку Игоря Стравинского и либретто швейцарского писателя Шарля Рамю, написанное по сказкам Афанасьева. Выступление было назначено на 25 мая.

Жерар Депардье вызвал неоднозначную реакцию в Европе, когда в начале января 2013 года получил российское гражданство. По информации СМИ, артист попытался избежать 75-процентного налога на доходы свыше миллиона евро в год, который собирались ввести французские власти (впоследствии Франция отказалась от этого закона). Актер прописался в Саранске, получив российский паспорт лично от Владимира Путина.

Депардье периодически оказывался в центре других скандалов. Пресса обвиняла его в сотрудничестве с диктаторами, когда артист записал песню с дочерью президента Узбекистана Ислама Каримова. Также Депардье поддерживал бывшего президента Франции Николя Саркози, известного своими непопулярными решениями.

Помимо этого, на 24 мая назначен суд по ДТП, в которое попал Депардье в прошлом году, упав со скутера. Тогда полицейские установили, что содержание алкоголя в крови актера превышало нормы в более чем три раза. Это событие также вызвало скандал в прессе.

