В Белоруссии будет создана российская военная авиабаза. Об этом, как сообщает РИА Новости, на встрече с президентом Белоруссии Александром Лукашенко во вторник заявил глава Минобороны РФ Сергей Шойгу. По его словам, первое звено истребителей будет отправлено в республику уже в этом году.

К 2015 году в Белоруссии будет дислоцироваться уже целый российский авиаполк, который, отметил Шойгу, «будет служить на защиту наших рубежей».

Как передает «Интерфакс», Шойгу также проинформировал Лукашенко, что в 2014 году Россия поставит Белоруссии четыре дивизиона ракетных систем С-300. Данная сделка, пояснил министр, осуществляется в рамках личной договоренности между президентами обеих стран. «В дальнейшем мы предполагаем и дальше рассматривать вопросы, необходимые для усиления обороноспособности наших белорусских коллег и братьев», — добавил Шойгу.

В настоящий момент на территории Белоруссии размещается несколько объектов вооруженных сил РФ. Это, в частности,  РЛС «Волга», расположенная в  Ганцевичах, и 43-й узел связи российского флота в Вилейке, который обеспечивает связь в диапазоне сверхдлинных волн Главного штаба ВМФ России с атомными подводными лодками.

Что касается комплексов С-300, то на вооружении белорусской армии уже состоит два дивизиона С-300ПС, поставленных Россией в 2005-2006 годах.

