Экспертиза показала, что белый порошок, который был найден в письме, отправленном на имя министра обороны Южной Кореи Ким Кван Чжина, оказался пшеничной мукой. Об этом сообщает Agence France-Presse.

Правоохранительные органы Южной Кореи продолжают расследование, пытаясь понять, кто мог прислать письмо, отмечает «Ренхап». Охрана Ким Кван Чжина была усилена.

Инцидент произошел ранее 23 апреля, когда в ходе просмотра почты было обнаружено подозрительное письмо. Пресс-служба министерства обороны назвала находку «актом терроризма». Как сообщалось, в письме также содержались угрозы «наказать» Ким Кван Чжина за то, что он якобы проводил слишком жесткую политику по отношению к Северной Корее.

В пятницу, 19 апреля,  возле здания министерства обороны были разбросаны агитационные листовки. В них также содержались угрозы Ким Кван Чжину.

Отношения между двумя странами, расположенными на Корейском полуострове, в последнее время резко обострились. Одной из причин стало то, что в феврале 2013 года КНДР провела третьи в своей истории ядерные испытания. В ответ на это Совет безопасности ООН ввел новые санкции против Северной Кореи, что привело к резкой реакции Пхеньяна. КНДР пригрозила началом ядерной войны против США и своего южного соседа, а также отказалась от перемирия с Сеулом, которое действовало с момента окончания Корейской войны в 1953 году. Южная Корея же объявила о проведении масштабных военных учений совместно с США.

Злоумышленники нередко присылают политикам конверты с белым порошком, который иногда оказывается ядом. Последний известный случай такого рода произошел ранее в апреле 2013 года, когда три письма с ядом рицином были отправлены президенту США Бараку Обаме, а также сенатору США Роджеру Уиккеру и представителю правоохранительных органов штата Миссисипи. В ходе расследования было установлено, что их прислал житель Миссисипи Пол Кевин Кертис, его могут осудить на срок до 10 лет лишения свободы.

