Корпорация Nike убрала с прилавков футболки с надписью Boston Massacre «Бостонская резня», сообщает New York Daily News. Компания сняла товар по этическим соображениям в связи с терактом в Бостоне, произошедшим в минувший понедельник, 15 апреля.

Футболки с такой надписью в основном продаются через фирменные магазины Nike, поэтому компания смогла сравнительно легко и быстро изъять их из продажи. Является ли внутренний запрет временным, пока неизвестно.

Надпись Boston Massacre никакого отношения к событиям прошлой недели не имеет. Она символизирует победы бейсбольной команды New York Yankees над бостонскими Red Sox в 1978 году. Целая серия  выездных побед нью-йоркцев тогда лишила «Бостон» шансов на победу в чемпионате MLB.

В феврале Nike аналогичным образом снял рекламу с бегуном-инвалидом Оскаром Писториусом, который был арестован за убийство своей подруги Ривы Стенкамп. В рекламе использовался слоган «я как пуля в стволе».

В результате теракта во время Бостонского марафона погибли три человека, около 180 получили ранения. По сведениям полиции, бомбы взорвали два брата Царнаева, один из которых через несколько дней был убит в перестрелке с полицией, а другой арестован.

