Российские таможенники задержали в аэропорту Южно-Сахалинска гражданина Японии с картами, на которых Курильские острова были обозначены японской территорией. Об этом 23 апреля сообщается на сайте Дальневосточного таможенного управления.

Карты были напечатаны в двух глянцевых журналах. Таможенники заявили, что эти издания, выходящие на японском языке, являются «агитационно-пропагандистскими материалами, искажающими линию границы между Россией и Японией». «Содержащиеся в журналах карты и текст наносят вред политическим интересам России, ее государственной безопасности», — добавили в ведомстве.

Задержанный японец был пассажиром рейса «Южно-Сахалинск-Саппоро», говорится на сайте. При этом таможенники не уточнили, въезжал задержанный в Россию или покидал ее.

Против гражданина Японии возбудили два административных дела: за несоблюдение запретов и ограничений на вывоз товаров, а также за отсутствие декларации. Сами журналы таможенники конфисковали.

В дальневосточном управлении таможни также отметили, что год назад в аэропорту Южно-Сахалинска также задержали двоих японцев с аналогичными журналами.

Япония считает, что часть южных островов Курильской гряды принадлежит ей. Токио основывается на соответствующем договоре от 1855 года. Россия со своей стороны настаивает, что все острова принадлежат ей согласно декларации 1956 года, по которой СССР отошли японские острова по результатам Второй мировой войны. Полностью вступить в силу декларация может только после вступления в силу мирного договора между Москвой и Токио. Этот документ стороны до сих пор не подписали.

