Бывший сотрудник МИД Нидерландов Раймонд Путерай (Raymond Poeteray) был приговорен к 12 годам тюрьмы за шпионаж в пользу России. Об этом 23 апреля сообщает агентство Associated Press.

Нидерландский суд согласился с доводами обвинения, которое утверждало, что Путерай в течение нескольких лет передавал конфиденциальные документы НАТО и Европейского союза предполагаемым агентам российской разведки, работавшим в Германии под псевдонимами Хайдрун и Андреас Аншлаг.

Несколько сотен документов, которые передал дипломат, были посвящены политическим и военным вопросам, отмечает портал Blik op Nieuws. В частности, среди них были материалы, посвященные кризису в Ливии и деятельности Миссии наблюдателей ЕС в Грузии (МНЕС).

По данным прокуратуры, за это только с января 2009 по август 2011 года нидерландский дипломат получил не менее 72 тысяч евро (94 тысяч долларов). Обвинение требовало для Путерая 15 лет тюрьмы.

Путерай был арестован в марте 2012 года. Правоохранительным органам удалось выйти на него в связи арестом супругов Аншлаг, произведенном в Германии в октябре 2011 года. Следствие считает, что они в течение 20 лет выдавали себя за австрийцев латиноамериканского происхождения и занимались шпионажем в пользу России.

Процесс по делу Аншлагов начался в Штутгарте в январе 2013 года.

