В Госдуму внесли законопроект, который вводит по всей России школьную форму. Согласно документу, каждый регион сам сможет установить требования к одежде для школьников. Об этом 23 апреля сообщает РИА Новости.

Закон внесла депутат Ольга Тимофеева из фракции «Единая Россия». «Мы вносим поправки в закон "Об образовании", которые повсеместно вводят школьную форму. Но это не "обязаловка", как было раньше. Мы даем возможность регионам устанавливать единые требования к одежде учащихся с учетом местной специфики, пожеланий школ, школьников и их родителей», — цитирует агентство депутата.

Ранее член комитета Госдумы по образованию Григорий Балыхин пообещал, что парламент примет поправки быстро, и школьную форму могут ввести уже 1 сентября 2013 года.

Ввести по всей России форму для школьников предложил осенью 2012 года президент Владимир Путин. С такой инициативой он выступил, комментируя скандал в одной из школ Ставропольского края. Тогда директор учебного заведения отказался пускать на занятия учениц в хиджабах. После этого ставропольские власти приняли постановление о введении формы в школах региона.

С тех пор несколько регионов также решили ввести у себя единые требования к одежде учеников. В частности, об этом заявили власти таких республик, как Тыва и Коми.

Кроме того, 1 апреля 2013 года Министерство образования подготовило документ, в котором дало регионам рекомендации насчет школьной формы. В ведомстве отметили, что одежда учеников может быть трех видов: повседневной, праздничной и спортивной. По мнению министерства, детям из многодетных семей необходимо выдавать форму бесплатно.

