В Москве при взрыве около дома 7 по Новому Арбату пострадали два человека. Об этом сообщает ИТАР-ТАСС со ссылкой на источник в правоохранительных органах.

По данным агентства, взрыв произошел в металлической емкости. РИА Новости со ссылкой на ГУ МЧС по Москве уточняет, что взрыв произошел при переливе жидкого хлора из одной емкости в другую. Представитель пресс-службы ГУ МВД сообщил РИА Новости, что при проведении ремонтных работ лопнула емкость с хлором (по некоторым данным, трехлитровая).

Источник в правоохранительных органах рассказал РИА Новости, что пострадавших направили с термическими ожогами рук и лица в 36 городскую клиническую больницу. Он также назвал иное место взрыва: дом 37а по Новому Арбату. На карте подобного адреса нет.

