Управление МВД Украины по Харьковской области опровергло сведения о том, что «белгородский стрелок» Сергей Помазун пересек границу России и Украины. Об этом во вторник, 23 апреля, сообщает «Корреспондент.net». В управлении подчеркнули, что украинские пограничники получили ориентировку на Помазуна и работают в усиленном режиме.

Ранее в СМИ появились сообщения о том, что Помазун, который подозревается в массовом убийстве, якобы покинул Россию и перебрался в Харьковскую область. Между тем в Белгороде и Белгородской области, а также в Воронежской и Курской областях, поиски «стрелка» продолжали российские правоохранительные органы.

В общей сложности к середине дня во вторник к поискам Помазуна подключились примерно две тысячи российских полицейских. Для помощи коллегам в Белгород командировали наиболее опытных следователей СК России и сотрудников московского уголовного розыска. В поисках также участвуют бойцы московского ОМОНа и спецподразделений МВД. В белгородской полиции высказывали уверенность, что пределы города подозреваемый не покинул.

Следствие полагает, что 31-летний Помазун, ранее судимый за угоны автомобилей, 22 апреля напал в Белгороде на магазин «Охота» и застрелил троих продавцов и троих прохожих — взрослого мужчину и школьниц 14 и 16 лет. «Стрелок» был вооружен принадлежащими его отцу карабином, ружьем и травматическим пистолетом, и перемещался на отцовской машине BMW X5, которую впоследствии бросил.

