
	Министерство образования и науки, чей мониторинг эффективности вузов вызвал скандал, решило изменить параметры оценки учебных заведений.  Теперь ведомство предлагает подсчитывать количество выпускников университетов, оказавшихся на бирже труда, чтобы выявить учебные заведения, готовящие будущих безработных.

"Мы собираемся оценивать взаимоотношения системы образования и рынка труда, - рассказал в интервью "Коммерсанту" замглавы Минобрнауки Александр Климов. - То есть учитывать количество выпускников вуза, которые обратились на биржу труда". 

По словам А.Климова, сейчас примерно 6% молодых специалистов сразу после окончания вуза встают на учет в качестве безработных. "Получается, что образование, которое они получили, не дает возможности найти работу даже не по специальности, - пояснил чиновник. - Есть специальности, которые показывают высокий уровень таких безработных. Рекордсменами являются юристы и экономисты". 

Опрошенные изданием эксперты сошлись в том, что этот подход не даст объективных результатов. Оценка уровня образования вузов получится искаженной. 

В октябре 2012г. Минобрнауки РФ провело мониторинг 502 российских госвузов (учитывался средний балл ЕГЭ у первокурсников, уровень инфраструктуры и т.д.). В итоге 136 учебных заведений попали в черный список ведомства, причем среди них оказались РГГУ, МАРХИ и другие известные вузы. Ряду учебных заведений дали шанс исправиться, остальным пообещали "реорганизацию" - закрытие или присоединение к другому вузу.

Результаты мониторинга вызвали недовольство - в РГТЭУ по этому случаю даже произошел бунт. Студенты, а потом и присоединившееся к ним руководство вуза устроили забастовку с требованием исключить университет из списка неэффективных вузов. 

Российские ректоры потребовали изменить критерии оценки. По их мнению, министерство не учитывало специфику учебных заведений: они оценивались одинаково вне зависимости от профиля. Кроме того, ректоры сочли нечестным оценивать знания абитуриентов - фактически работу школьных педагогов.	

