Российская оппозиция подала в столичную мэрию заявку на проведение акции 5 мая, приуроченной к годовщине событий на Болотной площади. Об этом, как сообщает «Интерфакс», заявил глава Общества защиты прав потребителей и член экспертного совета оппозиции Михаил Аншаков.

Акция не будет альтернативой ранее анонсированного марша, который оппозиционеры планируют провести 6 мая, в годовщину событий на Болотной. Как сообщили заявители, акция 5 мая станет подстраховкой, если столичная мэрия не одобрит заявку на проведение основной акции.

Аншаков подчеркнул, что двух акций оппозиции не будет. Если власти разрешат проведение обоих мероприятий, экспертный совет аннулирует свою заявку. По его словам, маршрут будет тот же самый: от Калужской площади до Болотной площади. Есть также альтернативный вариант — от Калужской площади до Лубянки.

Организаторы акции в годовщину столкновений на Болотной планируют вывести на улицу 30 тысяч человек. Сбор участников планируется начать 6 мая в 17:00 у метро «Октябрьская». В 18:00 начнется шествие в сторону Болотной площади, а начало самого митинга запланировано на 19:00. Останется ли расписание прежним при переносе акции на 5 мая, Аншаков не уточнил.

О подаче заявки на проведение акции 6 мая ранее сообщалось в твиттере члена Координационного совета оппозиции Сергея Удальцова. Заявители второй акции входят в Экспертный совет оппозиции, который был создан в конце 2012 года. В его состав вошли бывшие кандидаты в Координационный совет, которые не набрали необходимое количество голосов на выборах в КС.

6 мая 2012 года в результате столкновений между полицейскими и участниками согласованного «Марша миллионов» на Болотной площади пострадали несколько десятков человек. Следственный комитет завел дело о массовых беспорядках. Сейчас по этому делу проходят почти 30 человек. Общественная комиссия 19 апреля этого года представила собственную версию развития событий, в соответствии с которой беспорядков в тот день не было.

СК РФ считает организаторами беспорядков 6 мая оппозиционеров Сергея Удальцова, Константина Лебедева, Леонида Развозжаева и грузинского политика Гиви Таргамадзе. Лебедев 5 апреля признал свою вину.

