Следственный комитет обратился в суд с просьбой о заочном аресте Сергея Помазуна, обвиняемого в стрельбе в Белгороде и убийстве шести человек. Об этом 23 апреля сообщается на сайте СК. В ведомстве при этом не уточнили дату рассмотрения ходатайства и суд, в который они направили свою просьбу.

В сообщении СК ничего не сказано о местонахождении «стрелка». При этом, согласно закону, заочный арест возможен при международном розыске фигуранта дела. Ранее появилась информация, что Помазуна обнаружили на Украине, но потом российские власти опровергли ее.

Кроме того, следователи предъявили заочное обвинение Помазуну. Ему инкриминируют убийство шести человек, хищение оружия и боеприпасов, а также хищение оружия, совершенное с применением насилия.

Как заявили в СК, правоохранительные органы установили свидетелей стрельбы и в ближайшее время их всех допросят. Еще следователи планируют провести несколько экспертиз. С помощью баллистической экспертизы они хотят установить тип оружия Помазуна, с помощью дактилоскопической и трассологической — принадлежность найденных следов.

Также в Следственном комитете отметили, что появившаяся в интернете информация о психической болезни у Помазуна не «находит объективного подтверждения».

Убийство шести человек в Белгороде произошло 22 апреля. Как установили правоохранительные органы, Помазун похитил у своего отца огнестрельное оружие и автомобиль BMW X5. Потом он приехал в магазин «Охота», где убил двоих продавцов и посетителя (ранее сообщалось о троих убитых продавцах). Он также забрал из магазина оружие, вышел на улицу и застрелил еще троих человек. С места преступления обвиняемый уехал на похищенном у отца автомобиле, затем бросил его и скрылся в неизвестном направлении.

По информации СМИ, Помазун устроил стрельбу, поскольку ему отказались продавать патроны.

