Сергей Помазун, подозреваемый в убийстве шести человек в Белгороде, задержан вечером 23 апреля. Об этом сообщается на сайте МВД РФ.

По данным МВД, Помазун был задержан на железнодорожной станции Белгорода при попытке выехать на грузовом составе из зоны оцепления. В ходе задержания один полицейский получил ножевые ранения глаза и предплечья. Как пишет РИА Новости со ссылкой на пресс-службу МВД, ранен был майор полиции Юрий Седых.

Между тем, на пресс-конференции, которая прошла в Белгороде после задержания Помазуна, сообщили, что подозреваемый во время задержания находился не в грузовом вагоне, а шел по пустым путям в парке-отстойнике грузовых и транспортных поездов. Как рассказал сотрудник Курского линейного управления МВД на транспорте, в задержании участвовали четверо полицейских из Курска.

Также на пресс-конференции сообщили, что в настоящее время с задержанным работает оперативная группа. Отвезли ли его куда-то на допрос, пока неясно.

В МВД также сообщили, что операцией по задержанию Помазуна руководил лично  глава МВД России Владимир Колокольцев, который приехал в Белгород в ночь на 23 апреля.

23 апреля следователи предъявили заочное обвинение Помазуну. Его обвинили в убийстве шести человек, хищении оружия и боеприпасов, а также хищении оружия, совершенном с применением насилия. В тот же день Следственный комитет обратился в суд с просьбой о заочном аресте подозреваемого.

Помазун находился в бегах с 22 апреля. Его поиски, в которых участвовали около двух тысяч полицейских, пограничники и таможенники, велись на территории России и Украины. За информацию о его местонахождении было обещано вознаграждение в 3 миллиона рублей.

22 апреля 31-летний Сергей Помазун застрелил шесть человек в Белгороде. По данным следствия, Помазун похитил у своего отца огнестрельное оружие и автомобиль BMW X5. После этого он приехал в магазин «Охота», где убил двоих продавцов и одного посетителя. Он также забрал из магазина оружие, после чего вышел на улицу и застрелил еще троих человек, среди которых оказались две школьницы 14 и 16 лет.

С места преступления Помазун уехал на похищенном у отца автомобиле, после чего бросил его и скрылся в неизвестном направлении.

Как сообщали СМИ, Помазун устроил стрельбу потому, что накануне в оружейном магазине ему отказались продавать патроны. Тогда мужчина пообещал вернуться и всех убить, но его слова не восприняли всерьез.

