Сергей Помазун, обвиняемый в убийстве шести человек в Белгороде, был задержан после того, как оказал сопротивление при попытке сотрудников правоохранительных органов проверить его документы. Об этом сообщает РИА Новости со ссылкой на региональное управление МВД.

Как отмечается, в задержании преступника принимали участие четыре сотрудника Курского линейного отдела полиции на транспорте. По их словам, около 23 часов 23 апреля в районе вокзала они увидели человека, чье поведение показалось им подозрительным, и решили проверить у него документы.

У Помазуна, отметили полицейские, не оказалось документов, и он назвал чужую фамилию. Сотрудники полиции, однако, сочли, что его приметы совпадают с описанием фоторобота, и начали операцию по задержанию.

Полицейские отметили, что в момент задержания у Помазуна не было огнестрельного оружия, а был только нож. Как ранее сообщалось, оказывая сопротивление, он нанес четыре ножевых ранения одному из участвовавших в задержании сотрудников полиции. Как отмечается, угрозы жизни пострадавшего нет, его состояние оценивается как средней тяжести.

После задержания Помазун был доставлен в изолятор временного содержания в один из отделов полиции города, где были проведены формальные процедуры по предъявлению ему обвинений. Как сообщали следователи, он уже начал давать показания. Помимо этого стало известно, что в ближайшее время обвиняемому будет назначена психолого-психиатрическая экспертиза.

Сергей Помазун застрелил шестерых человек в центре Белгорода днем 22 апреля, после чего скрывался более суток. Ему были заочно предъявлены обвинения в убийстве и в хищении оружия с применением насилия. Уже после задержания он также был обвинен в применении насилия по отношению к представителю власти.

