ФБР начало расследование по факту взлома твиттер-аккаунта агентства Associated Press, в котором было размещено сообщение о взрывах в Белом доме. Об этом 23 апреля сообщает Reuters.

Информацию о том, что расследование уже начато, журналистам подтвердила официальный представитель ФБР Дженни Ширер. Никаких подробностей на данный момент она не привела.

Твиттер-аккаунт @AP был взломан хакерами вечером во вторник по московскому времени, после чего в нем было размещено сообщение о том, что в Белом доме произошли два взрыва и что президент Барак Обама получил ранения.

Сообщение было практически сразу же опровергнуто как самим агентством AP, так и администрацией президента США. Тем не менее информация о взрывах в Белом доме успела попасть на ленты ряда новостных агентств, в том числе российского ИТАР-ТАСС.

Информация о взрывах в Белом доме также оказала кратковременное влияние на фондовые рынки: индексы основных американских бирж упали примерно на один процент, однако после опровержения практически сразу вернулись на прежний уровень.

Вскоре после взлома аккаунт @AP, на который были подписаны около двух миллионов человек, оказался недоступен. Позже в Associated Press сообщили, что все аккаунты агентства будут временно заблокированы, пока специалисты не убедятся в их безопасности.

Ответственность за взлом аккаунта взяла на себя «Сирийская электронная армия» — группировка, поддерживающая правительство Башара Асада. Ранее эта же группа признавалась во взломе твиттер-аккаунтов «Би-би-си», «Аль-Джазиры» и Agence France-Presse.

