Премьер-министр Казахстана Серик Ахметов подписал постановление правительства, ограничивающее импорт нефтепродуктов из России. Об этом пишет газета «Коммерсантъ», в распоряжении которой оказался документ. Дата вступления распоряжения в силу еще не определена. По данным источников издания, ограничения начнут действовать в июле.

Документ предписывает, что оператором импорта российского топлива в Казахстан станет государственная компания «Казмунайгаз», которая с июля по декабрь получит квоту на поставку 325 тысяч тонн нефтепродуктов из России. Еще 162,5 тысячи тонны смогут поставить компании Petrosun и «Петролеум Оперейтинг», в настоящее время являющиеся основными трейдерами казахской нефти. Предполагается, что постановление будет действовать до конца года.

23 апреля пресс-служба правительства Казахстана сообщила, что кабинет министров страны подготовил постановление, ограничивающее импорт нефтепродуктов из России. Представитель пресс-службы пояснял Reuters, что подписание документа займет от одного до двух дней.

Однако в проекте постановления, оказавшемся в распоряжении агентства, говорилось не о количественном ограничении, а о временном запрете. Сообщалось, что импорт российских высокооктановых бензинов будет запрещен до 1 июля, дизельного топлива — до 1 октября, мазута и бензина А-80 — до конца текущего года.

О планах Казахстана ограничить импорт российского бензина стало известно в январе. Сообщалось, что власти страны рассматривают два варианта: полный запрет импорта высокооктанового бензина и дизельного топлива из РФ на полгода и количественное ограничение.

Министр нефти и газа республики Сауат Мынбаев говорил, что поставки нефтепродуктов из Китая намного выгоднее для страны. Стороны используют толлинговые схемы — нефть из Казахстана направляется в КНР, где перерабатывается и возвращается обратно. Мынбаев объяснял, что цены, по которым Астана поставляет нефть в Россию, ниже, чем стоимость поставок в дальнее зарубежье. Кроме того, по словам министра, Казахстан собирается развивать собственную переработку.

По итогам прошлого года Россия продала в Казахстан около 1,3 миллиона тонн нефтепродуктов на сумму в 40 миллиардов рублей. Крупнейшим российским поставщиком бензина и дизельного топлива в страну является «Газпром нефть», которая владеет в Казахстане сетью из 40 АЗС и в 2012 году импортировала в республику 550 тысяч тонн нефтепродуктов.

