В Брюсселе 23 апреля 2013 года состоялось заседание совета Россия-НАТО на уровне министров иностранных дел. Как пишет газета «Коммерсантъ», стороны договорились о расширении деятельности трастового фонда по техническому обслуживанию вертолетов российского производства, стоящих на вооружении ВВС Афганистана. В настоящее время этот фонд занимается подготовкой афганских авиационных техников и обслуживанием многоцелевых вертолетов Ми-17.

В рамках второго этапа развития фонда, в котором участвуют десять стран НАТО, трастовый фонд также будет заниматься обслуживанием и других вертолетов, включая транспортно-штурмовые машины типа Ми-35. Объем фонда составляет около 20 миллионов долларов. В его наполнении уже участвуют США и Германия. Как передает «УкрИнформ», с 2015 года в течение трех лет по 500 тысяч долларов будет перечислять и Украина.

Помимо подготовки техперсонала и расширения спектра услуг по обслуживанию вертолетов, НАТО также предложило разработать программу обучения специалистов по эвакуации раненых.

Трастовый фонд был создан после подписания между Россией и США контракта на поставку ВВС Афганистана 21 многоцелевого вертолета Ми-17В-5. Сумма сделки составила 375 миллионов долларов. Этот контракт уже практически исполнен. Летом прошлого года министерство обороны США заказало у «Рособоронэкспорта» дополнительную партию из десяти вертолетов Ми-17В-5. Эти машины также должны быть переданы Афганистану.

В ноябре 2012 года Сенат США принял поправку, запрещающую Пентагону закупать вооружения и военную технику в России. Поводом для принятия такой поправки стала поддержка Россией режима Башара Асада в Сирии. Между тем, Пентагон от купленных вертолетов не отказался, утверждая, что Ми-8/17 хорошо знакомы ВВС Афганистана, и поэтому не возникнет необходимости переучивать афганских летчиков на другие типы вертолетов.

По данным Flightglobal MiliCAS, на вооружении Афганистана в настоящее время стоят 46 вертолетов Ми-8/17 и шесть Ми-35. Ранее заместитель директора Федеральной службы по военно-техническому сотрудничеству России Вячеслав Дзиркалн заявил, что «возить и ремонтировать вертолеты из Афганистана в Европу достаточно дорого», поэтому создание центра техобслуживания таких машин в Афганистане является наиболее разумным шагом.

