Инна Жиркова, жена футболиста махачкалинского «Анжи» и сборной России Юрия Жиркова, отказалась от титула «Миссис Россия-2012». Об этом сообщает «Комсомольская правда».

Решение Жиркова приняла после показа по телеканалу «Россия» своего интервью Борису Соболеву, где она не может ответить на элементарные вопросы. Интервью вошло в фильм-расследование под названием «Коронованные особи», где рассказывается о покупке титулов на конкурсах красоты. Ролик на YouTube с записью интервью Жирковой набрал более 4,5 миллиона просмотров за десять дней. По данным издания, из-за волны критических отзывов в свой адрес «девушка впала в депрессию». Также Инна Жиркова отказалась от участия в предстоящем конкурсе красоты.

«Мне искренне жаль, что за всеми моими намерениями журналисты смогли найти себе только нишу для демонстрации своего ораторского мастерства и высветить несовершенство нашей системы модельного бизнеса», — говорится в официальном обращении Жирковой, опубликованном в «Комсомольской правде». Обращение адресовано «всем, кому дорога Россия и небезразлично ее будущее».

Журналист Соболев одобрил поступок девушки. «Мне от всей души жаль Инну. Она — красивый, милый и благородный человек. И фильм был направлен абсолютно не против нее, а против всей этой подлейшей системы торговли коронами», — заявил он.

В интервью Жиркова рассказала, что выиграла конкурс красоты, так как каждый день старалась хорошо выглядеть, тогда как другие участницы пытались произвести впечатление, например, пением. Соболев в начале интервью подчеркнул, что титул «Миссис Россия» по регламенту должен присуждаться «самой активной, образованной, духовно развитой и красивой женщине-матери». 23-летняя мать двоих детей призналась, что социальной активности у нее «особо нет», а работать ей никогда не приходилось. Далее она не смогла ответить на вопросы о том, кто написал полонез Огинского, вращается ли Земля вокруг Солнца, а также кто такие Агния Барто и Самуил Маршак.



