
	Следователи выдвинули основную версию похищения и убийства липецкого депутата Михаила Пахомова. Как следует из показаний подозреваемых, мужчину похитили из-за долгов, сообщает СК РФ.

Заказчик похищения, бывший заместитель министра ЖКХ Московской области Евгений Харитонов задумал преступление с целью вернуть долг в размере 80 млн долларов.

"Как показал на допросе один из исполнителей, Харитонов, заказывая похищение, обосновывал его тем, что от возвращения долга зависит его дальнейший карьерный рост. А карьера для Харитонова была главным приоритетом в жизни", - говорится в сообщении СК.

Преступники вели слежку за М.Пахомовым с ноября 2012г. и неоднократно пробовали похитить его, однако их попытки заканчивались неудачей.

По делу об убийстве задержаны 11 человек, восемь из которых арестованы - им предъявлены обвинения.

Напомним, 12 февраля с заявлением об исчезновении депутата в полицию обратились коллеги М.Пахомова и его мать, народная артистка Валентина Бражник. 

Накануне тело М.Пахомова было обнаружено в залитой цементом металлической бочке. Емкость со строительным раствором, в котором находился труп, была спрятана в подвале частного гаража в поселке Обухово Ногинского района Московской области. Следствие собрало достаточное количество улик, подтверждающих насильственный характер смерти.	

