В ходе перестрелки в Синьцзян-Уйгурском автономном районе на западе Китая погиб 21 человек. Инцидент произошел во вторник, 23 апреля. Об этом сообщает Agence France-Presse со ссылкой на представителя местной администрации.

По данным правительственного китайского портала Tianshan Net, на который ссылается AFP, большинство погибших (15 человек) — это полицейские или социальные работники. При этом подчеркивается, что 11 из них были этническими уйгурами. Остальные шестеро убитых были членами «преступной группировки». Государственные СМИ назвали произошедшее «жестоким террористическим актом».

Перестрелка произошла в уезде Бачу, который расположен на западе Синьцзяна, после того как полиция начала обыски местных жителей в связи с подозрениями в незаконном владении оружием. Издание The Shanghai Daily со ссылкой на Tianshan Net пишет, что социальные работники во время посещения одной из семей в Бачу обнаружили подозрительных людей с нелегальным оружием. Они оповестили об этом полицию. Тогда преступники взяли трех социальных работников в заложники, которых убили, когда началась осада дома полицейскими. Затем бандиты вступили в перестрелку с правоохранительными органами.

В результате полицейской операции восемь членов банды были задержаны. В Синьцзян-Уйгурском автономном районе нередко происходят конфликты между уйгурским населением, которое составляет существенную часть этого региона, и китайскими властями. Уйгуры обвиняют официальные власти в неуважении к их традициям и попыткам влиять на их культуру. Китай, в свою очередь, обвиняет уйгуров в попытках подорвать общественную безопасность и стремлении к сепаратизму.

