В результате обрушения здания в Саваре, пригороде столицы Бангладеш Дакки, погибли не менее 70 человек. Об этом сообщает местный портал The Daily Star.

Другое издание, Bdnews24.com, сообщает о 32 погибших. Еще около 600 человек получили ранения, причем около 100 из них удалось спасти из-под завалов. Среди выживших и владелец здания, который был обнаружен на первом этаже, единственном, который не был полностью разрушен.

Спасательная операция продолжается. Как ожидается, число погибших может возрасти. По некоторым оценкам, под завалами здания находится еще несколько сотен человек.

Восьмиэтажное здание, в котором находились магазины, несколько швейных фабрик и отделение местного банка Brac Bank, обрушилось около 08:45 утра по местному времени (06:45 утра по Москве). По словам представителя местной полиции, еще накануне, во вторник, 23 апреля, на его стенах появились трещины, однако учреждения, которые в нем находились, продолжили свою работу.

В 2005 году в результате обрушения здания швейной фабрики в пригороде Дакки погибли около 70 человек.

