Оценка госпакета акций Ванинского морского торгового порта, проведенная перед приватизацией актива, была существенно занижена, что ставит под сомнение качество оценки. К такому выводу пришли в Счетной палате, говорится в официальных материалах СП.

По данным СП, цена продажи  55 процентов уставного капитала (73,33 процента акций) Ванино превысила оценочную стоимость в 16,3 раза. Оценка была проведена независимым оценщиком ООО «Аудиторская и консалтинговая фирма «Топ-Аудит».

Госпакет ценных бумаг Ванино в конце декабря 2012 года был продан структурам металлургического холдинга «Мечел» за 15,5 миллиарда рублей при стартовой цене в 1,5 миллиарда рублей. Среди претендентов на актив также назывались En+ Олега Дерипаски (миноритарный акционер "Ванино), «Сибуглемет», СУЭК и «Сибирский антрацит», а также дочерние предприятия «Уралвагонзавода» и структуры Владимира Лисина.

Впоследствии выяснилось, что почти все купленные акции Ванинского порта «Мечел» перепродал трем кипрским офшорам: «Седмино Инвестментс Лимитед», «Оперн Трейд Лимитед» и «Травине Трейдинг Лимитед». Кто является бенефициарами этих офшоров, неизвестно; в «Мечеле» заявляли, что собственниками фирм являются российские и иностранные инвесторы.

В конце января пресс-секретарь президента России Дмитрий Песков заявил, что сделка по перепродаже Ванино противоречит идее необходимости деофшоризации экономики, ранее высказанной Владимиром Путиным. Песков, однако, подчеркнул, что с точки зрения закона претензий к сделке нет. Сделку с акциями Ванино также проверили в Федеральной антимонопольной службе, так как продажа стратегического актива офшорам не была согласована с ведомством, но нарушений не нашли.

