На пляжи Гоа запретили приносить алкоголь и любые напитки в стеклянных бутылках, сообщает The Times of India. Соответствующее распоряжение департамент по туризму отдал специальному индийскому резервному батальону (IRB), который следит за порядком в курортных зонах штата Гоа.

Теперь как туристы, так и местные жители смогут употреблять алкоголь только в кафе и ресторанах, у которых есть лицензия на торговлю спиртным. В случае если солдаты IRB заметят на пляже человека с алкогольным напитком или стеклянной бутылкой, они обязаны сначала вежливо предупредить о нововведении и попросить избавиться от запрещенных предметов. Если стражи порядка получат в ответ отказ, они имеют право отобрать бутылки и алкоголь.

Власти Индии таким образом пошли навстречу туристам, которые жаловались на битое стекло, разбросанное по пляжу. Помимо этого, в стране участились случаи насилия над женщинами. Этот фактор также учитывался при обсуждении, вводить ли запрет на алкоголь на пляжах. В связи с этим власти также рассматривают возможность разделить пляжи на две зоны: одну для мужчин, другую — для женщин, пар и семей.

Пляжи Гоа крайне популярны среди туристов, в том числе из России. Этот штат, в отличие от остальной Индии, является менее консервативным, однако и там действуют определенные правила поведения. В частности, на пляжах запрещено загорать голыми. В 2010 году местные власти даже выпустили специальные брошюры на английском и русском языках, в которых просили туристок не загорать топлесс, не спросив разрешения у местных жителей. Кроме того, в общественных местах на Гоа запрещено курить и плевать.

