Полиция Австралии арестовала «самопровозглашенного лидера» хакерской группировки LulzSec. Об этом сообщается на сайте полиции.

В пресс-релизе ведомства не раскрывается имя 24-летнего арестованного. Сообщается, что он проживал в городке Поинт-Клэр в штате Новый Южный Уэльс и работал специалистом по информационным технологиям.

По мнению следствия, хакер собирал данные о пользователях IT-компании, в которой он работал. Также он пользовался ресурсами организации, чтобы проводить DDoS-атаки. Взломщику предъявлены обвинения в незаконном доступе к личной информации и в злонамеренном изменении данных пользователей. По этим статьям хакеру грозит до 12 лет тюрьмы.

Дела против членов группировки LulzSec открыты сразу в нескольких странах. 19 апреля в США суд приговорил к году тюрьмы участника LulzSec за кражу и публикацию данных тысяч пользователей сайта кинокомпании Sony Pictures. По обвинению в этом преступлении проходят еще несколько подозреваемых. Один из них согласился возместить ущерб кинокомпании, а другой активно сотрудничает со следствием.

Параллельно в Великобритании ведется следствие в отношении еще четырех членов LulzSec. Их обвиняют в атаках на различные интернет-ресурсы, в том числе на страницу издания Gawker. Один из обвиняемых, известный под псевдонимом topiary, признал свою вину. Другой хакер, 26-летний Райан Экройд, признался в организации DDoS-атак на сайты негосударственных организаций Великобритании.

LulzSec откололась от хакерской группировки Anonymous в 2011 году. Впоследствии участники объединения стали известны атаками на сайты ЦРУ, Службы общественного вещания США, а также Sony Pictures и другие ресурсы.

