В Берлине с 1 июля 2013 года будет введен налог на туристов. Как сообщает Associated Press, он будет взиматься в гостиницах и составит пять процентов от стоимости проживания. За счет нового налога Берлин надеется ежегодно получать около 25 миллионов евро.

Налог будет распространяться на туристов, которые останавливаются как в гостиницах, так и в хостелах или местах для кемпинга. В то же время налог не нужно будет платить посетителям столицы Германии, которые прибыли в Берлин с деловыми целями. AP отмечает, что пока неизвестно, как власти Берлина будут отличать туристов от бизнесменов.

Налог на туристов — популярная мера местных властей в крупных европейских городах. В частности, такие сборы введены в Риме, Флоренции, Барселоне (и в целом в Каталонии) и в других местах. Как правило, эти налоги взимаются именно в отелях и составляют либо фиксированную сумму, либо процент от стоимости гостиничного номера. Средства, полученные от налога, идут в местные бюджеты.

В России курортный сбор действовал с 1991-го по 2004 год, но потом был отменен. В последние годы власти нескольких регионов, например Санкт-Петербурга и Ставропольского края, выступали за возврат к налогу. В 2011 году эту идею поддержал тогда еще президент России Дмитрий Медведев, но пока сборы так и не были введены.

Берлин, согласно различным рейтингам, входит в число самых популярных европейских городов для туристов. При этом за последние годы количество туристов, посещающих столицу Германии, резко возросло. По данным портала VisitBerlin за 2012 год, город за 12 месяцев посетили 11 миллионов человек.

