Генерал-майора Канамата Боташева, которого признали виновником крушения Су-27 в Карелии, приговорили к четырем годам условного срока. Об этом 24 апреля сообщает агентство «Интерфакс».

Кроме того, суд удовлетворил иск о выплате пяти миллионов рублей в качестве компенсации материального ущерба. Компенсация будет частичной: полная сумма ущерба составляет 100 миллионов 300 тысяч рублей. При вынесении решения суд учел, что жена Боташева не работает, а сам он получает ежемесячное содержание в размере 27 тысяч рублей.

Генерал-майор согласился с решением суда и заявил, что будет по частям уплачивать компенсацию из пенсии.

В июне 2012 года Боташев руководил летно-тактическими учениями на авиабазе Бесовец под Петрозаводском. Он решил самостоятельно провести воздушную разведку погоды, хотя не прошел соответствующей подготовки и медицинского обследования. Взлет истребителя Су-27 осуществил профессиональный пилот, а затем Боташев приказал передать управление ему. Генерал-майор попытался выполнить фигуру высшего пилотажа «колокол». В результате самолет вошел в штопор, Боташеву и пилоту пришлось катапультироваться.

Судили Боташева по статьям УК «превышение должностных полномочий» и «нарушение правил полетов, повлекшее тяжкие последствия».

По информации СМИ, для генерал-майора это было не первое нарушение. В 2011 году он уже садился за штурвал Су-34, не имея соответствующего разрешения. За это его отстранили от полетов.

