Защита оппозиционера Алексея Навального заявила отвод судье Сергею Блинову, рассматривающему дело о хищении имущества госпредприятия «Кировлес». Видеотрансляция заседания ведется на сайте суда.

На заседании в среду, 24 апреля, защита Навального попросила перенести начало процесса, так как адвокатам не хватило времени на ознакомление с делом. Затем защита также заявила ходатайство о возвращении дела прокурору для устранения процессуальных нарушений. Оба ходатайства были отклонены, после чего адвокаты заявили судье отвод.

В своем заявлении адвокаты отметили, что считают отказы по ходатайствам свидетельством предвзятости суда и политизированности процесса. Защита также упрекнула судью в нарушении конституции и международных норм правосудия. Судья удалился на рассмотрение отвода. В заседании объявлен перерыв до 15:00 по московскому времени.

Комментарий Ильи Яшина

Навальному предъявлено обвинение в хищении у «Кировлеса» 16 миллионов рублей путем растраты. Следствие считает, что в 2009 году подсудимый убедил главу предприятия Вячеслава Опалева заключить заведомо невыгодный договор с компанией Петра Офицерова, который проходит по делу в качестве второго обвиняемого. Опалев ранее признал вину и заключил сделку со следствием. В декабре 2012 года его приговорили к условному сроку.

Сам Навальный отрицает вину. По его словам, доводы следствия строятся вокруг показаний Опалева, согласившегося оговорить его в обмен на закрытие других своих уголовных дел.

