
	В центре столицы Йемена Сане упал военный вертолет. Как сообщает телеканал Al Jazeera, машина задела дом и рухнула на площади Перемен. 

В свою очередь Reuters со ссылкой на официальные источники Йемена утверждает, что разбился не вертолет, а самолет. По данным агентства, это был истребитель Су-22 российского производства, выполнявший тренировочную миссию. Представитель спасательной службы Саны сообщил, что пилот успел катапультироваться.

По предварительным данным, в результате катастрофы погибли 9 человек, десятки получили ранения. Однако есть вероятность, что количество жертв значительно возрастет после разбора обломков.

По словам очевидцев, припаркованные в районе площади автомобили горят, на место происшествия направлено большое количество пожарных бригад. 

Напомним, в ноябре прошлого года в северных районах государства упал самолет Ан-26 ВВС Йемена - тогда погибли 10 человек.	

