Джохар Царнаев, подозреваемый в организации недавних взрывов на финише Бостонского марафона, подрабатывал продажей марихуаны, пишет The Boston Globe. Согласно показаниям как минимум трех людей, покупавших у него «травку», Царнаев постоянно носил ее с собой, и зачастую курил в своей комнате в университетском общежитии.

Кроме того, Царнаев получал стипендию от города Кембридж, где окончил школу: последний платеж на его имя составил 2500 долларов. При этом Массачусетский университет (город Дартмут) отказался предавать огласке финансовые условия обучения Царнаева. Получал ли он стипендию от этого учебного заведения, неизвестно.

Знакомые предполагаемого террориста заявили, что он никогда не нуждался в деньгах, но вел довольно скромный образ жизни. Известно, что он подрабатывал, сдавая в ремонт разбитые в авариях автомобили.

Брат Джохара — Тамерлан Царнаев — жил еще скромнее. Основным источником его дохода был заработок его жены, а также временные подработки вроде разносчика пиццы. Боевые единоборства, которыми он активно увлекался, больших денег ему не приносили.

Как отмечает издание, все эти факты позволяют предположить, что братья не пользовались финансовой поддержкой со стороны международных террористических организаций и, видимо, действовали самостоятельно. Еще одним свидетельством в пользу этой версии может стать стоимость бомб, примененных на финише марафона. Как рассказали эксперты, каждую из них можно изготовить, потратив менее ста долларов, а руководства по изготовлению таких устройств в изобилии размещены на сайтах экстремистов.

Подобная скромность в средствах резко контрастирует с затратами на проведение терактов 11 сентября 2001 года, которые, по подсчетам следователей, обошлись их устроителям как минимум в полмиллиона долларов.

Тем не менее, американские следователи намерены точно установить степень знакомства Царнаевых с исламистским подпольем. Для этого в Дагестан, где проживают их родители, 23 апреля прибыла группа сотрудников посольства США в Москве. Они собираются узнать, чем там занимался и с кем познакомился Тамерлан Царнаев во время своего визита к родителям в 2012 году.

Джохару Царнаеву уже предъявлено официальное обвинение в использовании оружия массового поражения и преднамеренном уничтожении собственности, повлекшем гибель людей. Тамерлан, которого подозревают в том же, был убит во время перестрелки с полицией.

