Активистки украинского движения FEMEN, обнажившись по пояс, облили святой водой главу католической церкви в Бельгии, архиепископа Мехелена-Брюсселя Андре Леонара. Об этом сообщает телеканал RTL.

Акция прошла вечером во вторник, 23 апреля, в здании Свободного университета Брюсселя, где архиепископ читал лекцию.

Четыре сторонницы движения, одетые только в джинсы и шорты, начали обливать Леонара из бутылочек со святой водой в форме Девы Марии. Одновременно они выкрикивали такие лозунги, как «Stop Homophobia» («Нет гомофобии») и «God saves the gouines» («Господь хранит лесбиянок»), некоторые из которых были также написаны у них на спинах и на плакатах.

Вскоре девушки были выведены из аудитории. Сам архиепископ в ходе акции сохранял спокойствие.

Акция FEMEN, как отмечается на сайте движения, была приурочена к принятию 23 апреля нижней палатой французского парламента законопроекта о легализации однополых браков и разрешении такого рода парам усыновлять детей. Закон вступит в силу после того, как его подпишет президент Франции Франсуа Олланд. Католическая церковь выступала против легализации однополых браков.

Движение FEMEN ранее неоднократно протестовало против определенных идей как католической, так и православной церквей. В том числе критике активисток подвергалось неприятие ими однополых браков.

В январе 2013 года после одной из воскресных служб, которую проводил папа Бенедикт XVI, четыре девушки разделись на площади Святого Петра в Ватикане, причем на их спинах были надписи «In Gay We Trust» («Мы верим в геев»). Принимали участие активистки FEMEN и в различных акциях, посвященных принятию законопроекта о легализации однополых браков во Франции. Так, в ноябре 2012 года девушки обнажились на акции в защиту традиционных браков в Париже, и были избиты ее участниками.

Движение FEMEN было основано в 2008 году на Украине. Его сторонницы проводят многочисленные акции как в этой стране, так и за рубежом, в ходе которых традиционно обнажаются по пояс. В некоторых странах, таких, как Франция и Германия, были созданы филиалы движения.

