Выручка Ford в первом квартале 2013 года выросла на 10,5 процента по сравнению с тем же периодом годом ранее и составила 35,8 миллиарда долларов. Об этом говорится в официальном пресс-релизе компании. В день Ford продавал автомобилей почти на 400 миллионов долларов.

Чистая прибыль компании также выросла и составила 1,6 миллиарда долларов. В основном таких результатов Ford удалось достичь благодаря увеличению продаж в Северной Америке и Азиатско-Тихоокеанском регионе. В Европе продажи американской компании упали на 6,9 процента и принесли Ford 462 миллиона долларов убытка.

24 апреля за первый квартал 2013 года отчитались и несколько других производителей автомобилей. Так, у Volkswagen чистая прибыль упала на 38,2 процента до 1,9 миллиарда евро, а продажи — на 1,6 процента до 46,6 миллиарда евро. У Peugeot продажи упали с 14,29 до 13,03 миллиарда евро (8,8 процента).

Ранее сообщалось, что в первом квартале 2013 года продажи автомобилей в Европе сократились на 9,8 процента до трех миллионов машин. В Германии, крупнейшей экономике региона, спад составил 17,1 процента, во Франции — 16,2 процента. Европейские потребители покупают меньше машин чем ранее на фоне рецессии в ЕС.

В то же время в США спрос на новые авто продолжает оставаться высоким. Так, в марте спрос оказался самым высоким за последние пять лет: по по предварительным данным, рынок увеличился на 6-8 процентов. 

