Депутаты Мосгордумы проголосовали за введение штрафов за рекламу на асфальте. Соответствующий закон был принят в столичном парламенте 24 апреля.

Административным правонарушением будет считаться нанесение надписей и изображений на дороги, тротуары, пешеходные и велосипедные дорожки. За это устанавливается штраф  для граждан в размере от 500 до 2,5 тысяч рублей, для должностных лиц — от 5 до 7,5 тысяч рублей, а для юридических лиц — от 7,5 до 15 тысяч рублей.

Аналогичные штрафы теперь предусмотрены за нанесение надписей и расклеивание объявлений на элементах инженерных коммуникаций и инженерных сооружениях. Размеры штрафов были увеличены почти в три раза по сравнению с предыдущей редакцией административного кодекса Москвы.

Ранее, в 2011 году, законопроект о запрете размещения рекламы на асфальте на федеральном уровне внес в Государственную Думу депутат Олег Михеев. В марте 2013 года закон был отклонен. В отзыве правительства сообщалось, что собственник дорожного покрытия вправе самостоятельно требовать возмещения ущерба от нанесения рекламы в соответствии с Гражданским кодексом.

