Госдума РФ приняла в третьем чтении закон, запрещающий чиновникам, госслужащим, депутатам и сенаторам иметь иностранные счета и ценные бумаги в банках за рубежом. Об этом сообщает РИА Новости.

Также запрет коснется судей, заместителей руководителей федеральных органов власти (например, заместителей министров), мэров городов, глав муниципальных районов и кандидатов в депутаты Госдумы РФ.

Чиновникам будет запрещено иметь за рубежом не только счета и облигации, но и любые ценные бумаги, включая дорожные чеки. Также запрещено использовать доверительное управление относительно иностранных финансовых инструментов и хранить в зарубежных банках не только деньги, но и любые ценности.

Законопроект о запрете на владение зарубежными активами, автором которого значится Владимир Путин, был внесен в Госдуму в феврале 2013 года. По словам источника Reuters в Кремле, целью принятие документа является «национализация элит». Закон оставляет чиновникам и депутатам право на владение недвижимостью за рубежом, однако они обязаны ее декларировать. За сохранение этого права выступил лично Путин, а также премьер-министр Дмитрий Медведев.

При этом 22 апреля пресс-секретарь Путина Дмитрий Песков заявил в эфире канала "Россия 24" о том, что чиновники не должны иметь недвижимость за рубежом. «Работая на государство, все-таки нельзя иметь какие-то активы или какую-то недвижимость, которая потенциально может стать зацепкой для давления на чиновника. Чиновникам лучше быть патриотичными и все-таки стоять двумя ногами в своей стране»

