Мэрия Москвы согласовала проведение митингов оппозиции на Болотной площади 5 и 6 мая. Об этом сообщает РИА Новости со ссылкой на главу столичного департамента безопасности Алексея Майорова.

5 мая городские власти разрешили провести шествие от Калужской площади по Якиманке на Полянку и оттуда на Болотную площадь. Также разрешен митинг на Болотной площади численностью до 10 тысяч участников. 6 мая с учетом рабочего дня санкционирован двухчасовой митинг на Болотной — с 18.00 до 20.00 — на 30 тысяч человек.

В твиттере Сергея Удальцова говорится, что организаторы недовольны решением мэрии и будут подавать заявку на проведение 6 мая не только митинга, но и шествия. Ранее заявители шествия и митинга 5 мая говорили о готовности отменить «подстраховочную» акцию, в случае если мэрия Москвы согласует заявку на 6 мая. При этом 24 апреля один из заявителей Сергей Давидис заявил, что акция 5 мая — «это не подстраховка, а скорее дополнение или альтернатива». «После шествия 5 мая мы можем провести небольшой концерт, а уже 6 мая всем вместе выйти на митинг, приуроченный к памятным событиям прошлого года», - заявил «Интерфаксу»другой заявитель Михаил Аншаков.

1 мая санкционирована еще одна оппозиционная акция — марш левых по Бульварному кольцу. Активисты планируют пройти от памятника Тимирязеву на площади Никитских ворот до Новопушкинского сквера, где пройдет митинг. В акции должны принять участие «Форум левых сил», «Левый Фронт» (деятельность которого приостановлена по решению прокуратуры), незарегистрированная партия «Другая Россия», представители независимых профсоюзов, инициативные группы и социальные активисты.

Митинги оппозиции на Болотной площади приурочены к годовщине разгона полицией «Марша миллионов», проходившего 6 мая 2012 года. Тогда при входе на Болотную площадь полиция оставила демонстрантам узкий коридор для прохода. Лидеры оппозиции в знак протеста против этого начали сидячую забастовку.

Далее на площади возникла давка, переросшая в столкновения с полицией. В результате санкционированный митинг на площади был запрещен представителями МВД. При попытке подняться на трибуну лидеры оппозиции — Сергей Удальцов, Алексей Навальный и другие — были задержаны.



В отношении участников столкновений на Болотной возбуждено уголовное дело о применении насилия к представителям власти, а также о призывах к массовым беспорядкам. По делу проходят примерно два десятка человек. Один из фигурантов — Максим Лузянин — был осужден в особом порядке и получил 4,5 года тюрьмы. Оппозиция считает «болотное дело» политически мотивированным, а всех арестованных по нему политическими заключенными.

