В Москве объявлен длинный список национальной литературной премии «Большая книга». Об этом говорится на сайте премии. В него попали 36 литературных произведений.

В лонг-листе представлены в том числе Николай Байтов («Ангел-Вор»), Александр Архангельский («Музей революции»), Юрий Буйда («Вор, шпион и убийца»), Андрей Волос («Возвращение в Панджруд»), Алиса Ганиева («Праздничная гора»), Денис Гуцко («Бета-самец»), Денис Драгунский («Архитектор и монах»), Александр Иличевский («Город заката»), Максим Кантор («Красный свет»), Вадим Левенталь («Маша Регина»), Олеся Николаева («Меценат»), Евгений Попов («Арбайт: Широкое полотно»), Маргарита Хемлин («Дознаватель»).

Кроме того, одним из претендентов на выход в финал премии стала также фигуристка Ирина Роднина, которая попала в лонг-лист «Большой книги» за свои мемуары «Слеза чемпионки».

Ранее председатель Совета экспертов премии «Большая книга» Михаил Бутов отмечал, что среди авторов книг, присланных на соискание премии в 2013 году, много тех, кто добился славы в сферах, не связанных с литературой. Другой особенностью 2013 года Бутов нашел то, что длинный список премии сильно «омолодился», и в произведениях, перечисленных в лонг-листе, рефлексия прошлого уступила место авторскому взгляду на события, происходящие здесь и сейчас.

Для того, чтобы выбрать 36 произведений для длинного списка, жюри «Большой книги» — профессиональные писатели, критики, редакторы и журналисты — прочли 321 произведение авторов из 17 городов России и 10 стран мира. Шорт-лист будет объявлен в конце мая во время традиционного для «Большой книги» «литературного обеда».

Премия «Большая книга» учреждена в 2005 году «Центром поддержки отечественной словесности». Эта награда вручается с 2006 года и является крупнейшей литературной премией в России по размеру призового фонда — в 2013 году он составил 6,1 миллиона рублей.

