Прокуратура подмосковного города Истра вынесла предостережение организации «Помощь больным муковисцидозом». Как следует из документа, скан которого в среду, 24 апреля, опубликовала в своем блоге директор благотворительного фонда «Кислород» Майя Сонина, власти усмотрели в деятельности организации признаки «иностранного агента».

Поводом для прокурорской проверки стал грант, полученный РОО МО «Помощь больным муковисцидозом» от британского благотворительного фонда CAF. По словам председателя правления подмосковной организации Ольги Алекиной, деньги были выделены «на реализацию проекта «Информация без границ», в рамках которого были записаны вебинары очень важные для больных МВ по различным медицинским аспектам, лекции читали ведущие специалисты по МВ».

Алекина сообщила также, что отчетность по реализации гранта была сдана государству и все расходы были признаны целевыми.

Председатель правления РОО МО «Помощь больным муковисцидозом» рассказала, что прокурорская проверка, завершившаяся вынесением предостережения, продолжалась почти месяц. По словам Алекиной, она пыталась объяснить прокуратуре, что организация не может считаться иностранным агентом, так как не занимается политической деятельностью. В ответ прокуратура сослалась на пункт устава организации, в котором говорится, что «одной из целей организации является защита прав и законных интересов инвалидов-больных муковисцидозом в органах власти».

Таким образом, по мнению прокуратуры, «Помощь больным муковисцидозом» должна была обратиться в Минюст для включения в реестр иностранных агентов.

В 2013 году в России проводятся массовые проверки НКО со стороны прокуратуры, Минюста и налоговой инспекции. Целью проверок является выявить некоммерческие организации, которые подпадают под действие закона об иностранных агентах. Первой НКО, которую обвинили в нарушении этого закона, стала ассоциация наблюдателей на выборах «Голос».

Закон об иностранных агентах вступил в силу в конце 2012 года. Согласно документу, иностранными агентами считаются организации, получающие финансирование из-за границы и занимающиеся политической деятельностью на территории России. Такие организации должны подавать заявления о включении в специальный реестр.

Муковисцидоз — тяжелое и неизлечимое наследственное заболевание, при котором в легких и желудочно-кишечном тракте больного скапливается чрезмерное количество слизи. При отсутствии дорогостоящего лечения болезнь приводит к мучительной смерти: больные не могут переваривать пищу и задыхаются.

В России лишь 12 процентов больных муковисцидозом при отсутствии лечения доживают до 15 лет.

