В городе Североуральске Свердловской области в ночь на четверг, 25 апреля, произошел пожар в шахте «Новокальинская». Как сообщается на сайте ГУ МЧС РФ по региону, возгорание произошло в перфораторной, расположенной на глубине 920 метров. Там загорелся электрокабель.

Во время начала пожара на смене в шахте находились 122 человека. Все они были выведены на поверхность. Никто не пострадал. Эвакуированных шахтеров разместили в административно-бытовом корпусе.

К 01:47 по московскому времени (03:47 по местному) открытое горение было ликвидировано. РИА Новости сообщает, что шахта работает в штатном режиме, электроснабжение отключили только на аварийном участке.

Шахта «Новокальинская» принадлежит ОАО «СУБР» (Северо-Уральский бокситный рудник). В состав «СУБР», помимо «Новокальинской» входит еще пять шахт: «Кальинская», «Черемуховская», № 14, № 15 и № 16.

