
	На имущество главы Михайловского театра и председателя совета директоров компании "JFC" Владимира Кехмана наложен арест. Как сообщили РБК в Управлении ФССП по Петербургу, у них находится сводное исполнительное производство в отношении бизнесмена о взыскании 3 млрд руб. задолженности.

"В рамках исполнительных производств об обеспечительных мерах ранее судебным приставом-исполнителем произведены аресты имущества должника", - сообщили в УФССП. Арест был наложен, том числе, на денежные средства, нежилые помещения и земельный участок В.Кехмана. Также вынесено постановление об удержании средств из зарплаты должника.

Недавно стало известно, что В.Кехман попал под временный запрет на выезд из России из-за задолженностей перед кредиторами. Согласно данным источника, срок запрета на выезд за пределы России для В.Кехмана составит 6 месяцев и продлится до 12 августа 2013г.

В управлении службы судебных приставов по Петербургу РБК сообщили, что В.Кехман действительно является должником по нескольким исполнительным производствам, есть несколько взыскателей, в том числе Сбербанк.

В конце января 2013г. прошел ряд обысков в компании JFC в рамках расследования уголовного дела о мошенничестве на 10 млрд руб. Следователи побывали в местах жительства бывшего руководства ЗАО "Группа JFC" (главный продавец бананов в России), в офисах, на складах компании и кабинете В.Кехмана . "В ходе оперативно-следственных действий счета компании JFC выявлены и заблокированы. На основании судебного решения наложен арест на денежные средства в сумме около 400 млн руб.", — сообщало МВД.

В настоящее время следствием установлено, что руководители JFC под предлогом исполнения договоров с фиктивными и аффилированными коммерческими организациями получили от ряда крупных банков (ОАО "Сбербанк России", ОАО "Уралсиб", ЗАО "Райфайзенбанк", ОАО "Банк Москвы" и др.) крупные денежные кредиты. Далее руководство компании, по версии следствия, инициировало процедуру банкротства. В результате банкам причинен ущерб на сумму более 10 млрд руб.	

