Взрывные устройства, сработавшие во время бостонского марафона, были радиоуправляемыми. Об этом в среду, 24 апреля, сообщает Associated Press со ссылкой на неназванных чиновников, близких к расследованию. Агентство отмечает, что механизм напоминал тот, что используется в радиоуправляемых игрушках.

Следователи нашли обломки пульта дистанционного управления на месте взрывов. По результатам их анализа был сделан вывод, что управление бомбами производилось с небольшого расстояния.

Предполагается, что бомбами могли управлять с помощью сотового телефона. В материалах дела значится, что Джохар Царнаев держал в руках телефон за несколько минут до начала взрывов.

Между тем, источники AP рассказали, что младший из братьев Царнаевых был безоружен, когда его задержали. Ранее сообщалось, что задержанию Джохара предшествовала перестрелка.

Тем временем группа американских следователей направилась в Дагестан, чтобы побеседовать с родителями братьев Царнаевых и попытаться больше узнать об их мотивах. В то же время, отец, Анзор Царнаев, заявил о намерении полететь в США, чтобы забрать в Россию тело старшего сына Тамерлана.

26-летний Тамерлан Царнаев был убит при столкновении с полицейскими в ночь на 19 апреля. Позднее выяснилось, что его имя значилось в списке потенциальных террористов, составленном американскими спецслужбами. ФБР допрашивало Царнаева еще в 2011 году по запросу российских властей, которые подозревали его в связях с экстремистами. В то же время, американские власти тогда не нашли доказательств верности этих подозрений.

19-летнего Джохара Царнаева задержали спустя сутки после гибели его брата. Он прятался от полиции в лодке на заднем дворе одного из домов бостонского пригорода. После задержания Царнаева госпитализировали в тяжелом состоянии с огнестрельными ранениями. Позднее он начал давать показания в письменном виде, так как из-за ранения в горло не может говорить. Царнаев признался в содеянном, однако возложил основную ответственность за организацию теракта на старшего брата. Он рассказал также, что сообщников у них не было, а мотивом послужило желание отомстить США за военные действия в Ираке и Афганистане.

Джохару Царнаеву предъявлено обвинение в применении оружия массового поражения, а также в уничтожении имущества, повлекшем гибель людей.

В результате взрыва двух бомб во время финиша бостонского марафона 15 апреля погибли три человека, более 180 получили ранения.

