Начальник ГИБДД Москвы Александр Ильин распорядился, чтобы инспекторы ДПС вели общение с водителями только в зоне видимости видеорегистратора, установленного в патрульной машине. Как пишет «Российская газета», все 1700 московских автомобилей дорожно-патрульной службы уже оборудованы видеокамерами, способными снимать не только то, что происходит снаружи машины, но и внутри. Распоряжение выдано в рамках масштабной программы по борьбе с коррупцией.

Теперь полицейским инспекторам вменяется в обязанности постоянно следить за тем, чтобы видеорегистратор во время дежурства был все время включен. В случае, если остановленный инспектором автомобиль не попадает в кадр или регистратор не способен зафиксировать процесс общения водителя и полицейского, последний должен переставить свою машину так, чтобы все нюансы оказались в объективе камеры. Экипажи ДПС обязаны сдавать видеозаписи дежурному после окончания смены.

Любое нарушение порядка ведения видеозаписи или сдачи их дежурному, а также «пробелы» в записях должны становиться поводом для служебного расследования и дисциплинарного взыскания.

В середине апреля сообщалось, что все автомобили ГИБДД России должны быть оснащены средствами видео- и аудиофиксации. По словам начальника Госавтоинспекции Виктора Нилова, оборудование машин записывающей аппаратурой должно завершиться до конца текущего года. В МВД России полагают, что такая мера позволит исключить взяточничество.

Программа по борьбе с коррупцией, по словам Нилова, включает в себя три элемента: оснащение машин ДПС видеорегистраторами, осуществление контроля за действиями инспекторов ГИБДД и «жесткий спрос за приписки, фальсификацию правонарушений».

