Бывший глава «Кировлеса» Вячеслав Опалев, являющийся ключевым свидетелем обвинения по делу оппозиционера Алексея Навального, на заседании суда 25 апреля заявил, что невыгодность заключенного им с подконтрольной обвиняемому фирмой договора была очевидна. Прямая трансляция заседания ведется на сайте суда.

По словам Опалева, весной 2009 года «Кировлеc» заключил договор о поставке древесины с «Вятской лесной компанией» (ВЛК), созданной по инициативе Навального. Возглавлял компанию Петр Офицеров, проходящий по делу в качестве второго обвиняемого. Именно Офицеров, по словам Опалева, и составлял подписанный между компаниями договор.

Условия документа свидетель назвал «мутными», но подробности о них вспомнить не смог. При этом он добавил, что конкретные цены на древесину в документе не фигурировали — Офицеров якобы сказал, что это будет решаться позднее.

Опалев заявил, что говорил Офицерову о невыгодности сделки, однако тот настаивал на подписании договора, утверждая, что его заключение одобрено «наверху». По словам свидетеля, конкретных имен подсудимый не называл, но сам Опалев отнес его слова на счет правительства области.

В своей речи свидетель, которого Навальный ранее обвинял в работе на следствие, отметил, что неприязни к подсудимым не испытывает и оснований их оговаривать не имеет.

Навального обвиняют в организации растраты 16 миллионов рублей «Кировлеса», а Офицерову вменяют пособничество в совершении преступления. Следствие полагает, что именно по указанию Навального Опалев заключил заведомо невыгодный договор о поставке древесины с учрежденной Офицеровым по требованию оппозиционера ВЛК.

В свою очередь Навальный утверждает, что Опалев, вокруг показаний которого построено обвинительное заключение, оговорил его в обмен на закрытие следствием других своих уголовных дел. В рамках дела «Кировлеса» экс-глава предприятия согласился на сделку со следствием. В декабре 2012 года его признали виновным и осудили условно.

