Подмосковная некоммерческая организация (НКО) «Помощь больным муковисцидозом» отказалась регистрироваться в министерстве юстиции в качестве иностранного агента. Об этом в четверг, 25 апреля, сообщает РИА Новости со ссылкой на главу организации Ольгу Алекину.

По словам Алекиной, несмотря на полученное от прокуратуры предостережение организация не будет регистрироваться как иностранный агент, так как это серьезно усложнит ее работу. В НКО опасаются, что это подорвет доверие к организации со стороны многих российских родителей. Кроме того, иностранные агенты обязаны нанимать аудитора, в то время как лишних расходов организация себе позволить не может.

Поводом для прокурорского предостережения стал грант на сумму более 250 тысяч рублей, полученный «Помощью больным муковисцидозом» от британского благотворительного фонда CAF. Средства были выделены на запись важных вебинаров для больных муковисцидозом, которые читали высококлассные специалисты.

Прокуратура обосновала свои требования тем, что в уставе организации есть фраза о защите прав больных муковисцидозом через органы власти. По мнению прокуроров, это позволяет отнести деятельность НКО к политической, что в случае получения ею денег из-за рубежа обязывает ее регистрироваться в Минюсте в качестве иностранного агента. В свою очередь руководство организации отмечает, что фактически политической деятельности не ведет.

Закон об НКО вступил в силу в конце 2012 года. Он обязывает регистрироваться все некоммерческие организации, вовлеченные в политическую деятельность в России и финансируемые из-за рубежа. К весне 2013 года ни одна такая организация не зарегистрировалась, после чего в марте 2013 года в российских НКО прошел ряд проверок, целью которых было выявление подпадающих под определение иностранного агента структур.

Муковисцидоз — неизлечимое наследственное заболевание. В России до 15 лет при отсутствии лечения доживают лишь 12 процентов страдающих этой болезнью. При муковисцидозе в легких и желудочно-кишечном тракте больного скапливается слизь, из-за чего больные не могут переваривать пищу и задыхаются.

