Фонд «Академия Российского телевидения» вернет взносы телеканалам и компаниям, уже подавшим заявки на участие в конкурсе ТЭФИ. Об этом представитель фонда Наталия Самолетова заявила в комментарии «РБК daily».

Заявки на конкурс уже подал, среди прочих, телеканал «Дождь». Телеканал выдвинул на ТЭФИ восемь проектов, среди них авторская программа «Парфенов. Познер», ток-шоу Hard Day’s Night и передача Михаила Фишмана «И так далее». Кроме того, заявки направили компания «Амедиа» (сериал «Закрытая школа» на СТС) и группа компаний Yellow, Black and White (сериал «Кухня», а также комедийные передачи «Шоу «Уральских пельменей», «6 кадров» и «Нереальная история» на СТС).

Заявки на ТЭФИ в 2013 году принимались до 28 апреля. Стоимость одной заявки на ТЭФИ составила от семи до десяти тысяч рублей в зависимости от номинации.

23 апреля Совет учредителей фонда «Академия Российского телевидения» решил отказаться от проведения национального конкурса ТЭФИ в этом году в традиционном формате. При этом, гендиректор фонда АРТ Этери Левиева не подтвердила, что премия в этом году не состоится, отметив, что она, скорее всего, не пройдет до осени. Сейчас академия займется разработкой новых правил и регламента проведения ТЭФИ. Конкурс «ТЭФИ-Регион» и фестиваль «ТЭФИ-Содружество» состоятся в этом году в прежнем формате.

Формат ТЭФИ будет пересмотрен из-за того, что ВГТРК, а за ней и Первый канал отказались от участия в конкурсе. Холдинг ВГТРК де-факто не участвовал в делах академии уже шесть лет, подавая заявки через сторонних производителей. Первый канал заявил, что не собирается участвовать в конкурсе, на котором не останется никакой конкурентной борьбы. Тогда же президент фонда «Академия Российского телевидения» Михаил Швыдкой предложил отказаться от проведения премии в этом году и попросил снять его с должности. Однако «Академия российского телевидения» заявила о необходимости сохранить премию.

Премия ТЭФИ была была учреждена в 1994 году. В 2007 году от участия в премии отказались телеканалы холдинга «Газпром-Медиа» — НТВ и ТНТ.

