Ассоциация некоммерческих организаций «В защиту прав избирателей „ГОЛОС“» оштрафована на триста тысяч рублей. Соответствующее решение принял 379 мировой участок в Пресненском районном суде Москвы: об этом сообщил из зала суда корреспондент «Ленты.ру».

Штраф наложен на «Голос» за нарушение закона об НКО: ранее суд установил, что ассоциация в 2012 году получала зарубежное финансирование и при этом вела в России политическую деятельность, однако вопреки закону не зарегистрировалась как иностранный агент.

Представители ассоциации вину не признали: по их утверждениям, «Голос» в 2012 году получил премию Норвежского Хельсинского комитета, однако от ее денежной части отказался, а перечисленные по ошибке деньги вернул отправителю. Также представители «Голоса» заявили, что ассоциация не занимается политической деятельностью, а в Минюсте ее перепутали с другим юридическим лицом — региональной общественной организацией «Голос».

Ассоциация «Голос» занимается организацией наблюдения за ходом выборов и отслеживанием нарушений избирательного законодательства. Она стала первой в России некоммерческой организацией, в отношении которой возбудили административное дело за невыполнение новой нормы о регистрации в качестве иностранного агента.

