Президент Сербии Томислав Николич извинился за массовое убийство боснийских мусульман в Сребренице в 1995 году, а также за все преступления, совершенные сербами в Боснии и Герцеговине. Такое заявление он сделал в ходе интервью боснийскому телеканалу BHT.

Николич отметил, что он «на коленях просит простить Сербию за преступление, совершенное в Сребреннице», цитирует его слова Agence France-Presse. В то же время, президент заметил, что нужно еще доказать, что произошедшее действительно было геноцидом.

Интервью с Николичем должно быть показано в эфире боснийского телевидения 7 мая, однако его отрывки уже сейчас доступны в интернете. Ожидается, что в скором времени президент может посетить Сребреницу, отмечает сербское издание B92.

Ранее Николич уже отказывался признавать резню в Сребренице геноцидом. В частности, в июле 2012 года он заявлял, что «некоторые сербы» совершили в этом поселении «серьезные военные преступления».

В 2010 году парламент Сербии принял резолюцию, осуждающую резню в Сребренице. Законодатели принесли соболезнования родственникам погибших. В то же время, преступление, совершенное в 1995 году, в документе не называлось геноцидом, хотя Международный трибунал по бывшей Югославии и Международный суд ООН классифицировали его именно так.

В июле 1995 года в ходе военной операции боснийские сербы захватили боснийский анклав Сребреница и казнили почти все его мужское мирное население. В результате были убиты до 8000 человек, возраст которых составлял от 13 до 77 лет. Ответственным за осуществление резни считается Ратко Младич, бывший начальник генерального штаба вооруженных сил Республики Сербской. В 2011 году он был арестован, его дело рассматривается в Международном трибунале по бывшей Югославии.

