
	В деле о массовых беспорядках на Болотной площади, произошедших в мае прошлого года, появился очередной задержанный. Информацию об этом официально подтвердил Следственный комитет РФ. Ранее об этом сообщала организация "РосУзник".

По данным следствия, задержанный - Александр Марголин 1971 года рождения - во время "Марша миллионов", применяя насилие, повалил сотрудника полиции на землю и нанес ему несколько ударов ногами.

"Участие Марголина в массовых беспорядках и применение им насилия в отношении представителя власти подтверждаются имеющейся видеозаписью, показаниями свидетелей и потерпевшего, а также иными материалами дела", - говорится в сообщении СК.

20 февраля по месту жительства А.Марголина проведен обыск, во время которого обнаружена и изъята одежда, в которую он был одет во время "Марша миллионов".

"РосУзник" сообщал, что А.Марголин является гражданским активистом.

В настоящее время А.Марголин задержан по подозрению в совершении преступлений, предусмотренных ч.2 ст.212, ч.1 ст.318 УК РФ (массовые беспорядки, применение насилия в отношении представителя власти), планируется предъявление ему обвинения, а также решается вопрос об избрании меры пресечения.

Беспорядки на Болотной площади произошли 6 мая во время марша оппозиции. Власти утверждают, что участники шествия атаковали сотрудников полиции. Оппозиция в свою очередь уверяет, что драку спровоцировали сами полицейские, поставив дополнительные металлоискатели на входе на Болотную площадь, создав тем самым давку. В организации беспорядков власти обвиняют в том числе грузинского политика Гиви Таргамадзе, объявленного накануне в международный розыск. 

По этому делу в ноябре прошлого года уже был осужден Максим Лузянин. Он был признан виновным в применении насилия в отношении представителя власти и участии в массовых беспорядках и приговорен к 4,5 года лишения свободы.	

