Львовский горсовет запретил использование на территории города «оккупационной» советской и нацистской символики (жители ряда западных регионов Украины заявляют не только о нацистской, но и о советской «оккупации» данной территории). За это решение, как передает ZAXID.NET, проголосовали 70 депутатов. Всего в состав горсовета Львова входят 90 депутатов и мэр города.

Контроль за исполнением постановления возложен на мэра Львова Андрея Садового и начальника городской милиции Сергея Зюбаненко. По словам представителя «Свободы» Любомира Мельничука, данное решение принято, чтобы не допустить провокаций во Львове 8-9 мая (9 мая — День Победы, 8 мая отмечается День памяти павших во Второй мировой войне, депутаты горсовета Львова объявили этот день траурным).

«Еще живы люди, которые помнят каждый квадратный метр брусчатки, покрытый кровью украинцев, и начинать празднование этой трагической даты с использованием украиноненавистнической символики незаконно и аморально», — добавил Мельничук.

Между тем, коммунисты Львова уже заявили, что намерены в ходе праздничных мероприятий развернуть красный флаг Победы .

Запрет на использование советской и нацистской символики власти города пытаются ввести на протяжении последних нескольких лет. Как правило, это делается в преддверии празднования Дня победы. В 2011 году запрет был опротестован прокуратурой. Празднование 9 мая тогда сопровождалось столкновениями между националистами и представителями левых сил, поводом для которых стало в том числе использование красных флагов в праздничных мероприятиях.

В 2012 году местные власти вновь ввели запрет на «оккупационную» символику, однако это решение отменил Львовский окружной суд, который в то же время согласился запретить массовые мероприятия 9 мая. 

