Вице-президент испанской футбольной «Барселоны» Хосеп Мария Бартомеу заявил, что Тито Виланова будет тренировать команду в сезоне-2013/14. Об этом сообщает Agence France-Presse.

Бартомеу заявил, что Виланове было трудно заменить Хосепа Гвардиолу, однако тренер хорошо отработал в текущем сезоне. Вице-президент «Барселоны» добавил, что руководство клуба полностью доверяет нынешнему наставнику и говорить о его отставке бессмысленно.

Комментируя разговоры о том, что «Барселоне» нужны перемены в составе, Бартомеу заявил, что в следующем сезоне кардинальной перестройки не будет. «Я не могу представить команду без (Лионеля) Месси, Хави, (Андреса) Иньесты, (Серхио) Бускетса или каких-то других футболистов. Возможно, появятся новые игроки», — добавил вице-президент каталонского клуба.

Виланова возглавил «Барселону» перед началом текущего сезона. С декабря 2012 года по март 2013 года тренер проходил курс лечения от рака, а командой руководил его ассистент Хорди Роура.

Каталонцы почти гарантировали себе победу в национальном чемпионате, опережая за шесть туров до конца турнира ближайшего преследователя — мадридский «Реал» — на 13 очков (84 очка против 71).

В Кубке Испании «Барселона» выбыла на стадии 1/2 финала, проиграв «Реалу». В первом матче 1/2 финала Лиги чемпионов каталонцы проиграли мюнхенской «Баварии» (0:4) и почти лишились шансов на выход в финал.

