В американском штате Род-Айленд нашли тело студента, который был ошибочно заподозрен в причастности к теракту во время бостонского марафона. Как сообщает в четверг, 25 апреля, ABC News, судмедэксперты подтвердили, что выловленное из реки тело принадлежит 22-летнему студенту Брауновского университета Сунилу Трипати (Sunil Tripathi).

Погибшего нашли еще во вторник, 23 апреля. Точная причина смерти пока не установлена.

Трипати последний раз видели живым 16 апреля, после этого он пропал без вести.

Имя Сунила Трипати появилось вскоре после бостонских взрывов на блогерском портале Reddit: студента назвали возможным подозреваемым. Ситуацию усугубило то, что никто не знал, где находится молодой человек, и многие решили, что он ударился в бега.

Позднее выяснилось, что Трипати пропал задолго до взрывов, а в его квартире нашли записку, в которой говорилось, что он собирается покончить с собой. А 19 апреля власти обнародовали официальную информацию о подозреваемых в теракте, которыми были названы братья Тамерлан и Джохар Царнаевы.

Reddit принес публичные извинения за публикацию данных Сунила Трипати.

Два взрыва произошли во время финиша ежегодного бостонского марафона 15 апреля 2013 года. В результате погибли три человека, более 180 получили ранения. Один из подозреваемых, Тамерлан Царнаев, был убит в перестрелке с полицией, второго, Джохара, удалось задержать. Ему предъявлены обвинения, по которым ему грозит смертная казнь.

