Следственный комитет РФ возбудил уголовное дело по факту пожара, который произошел в ночь на пятницу, 26 апреля, в психиатрической больнице, расположенной в поселке Раменский Дмитровского района Московской области. Как передает РИА Новости, дело возбуждено по статье 219 УК РФ («Нарушение требований пожарной безопасности»), предусматривающей наказание в виде лишения свободы на срок до семи лет.

В СКР уточнили, что намерены оценить действия чиновников из контролирующих органов и администрации больницы.

Между тем, в региональном управлении МЧС РФ сообщили, что, по предварительным данным, причиной пожара стало неосторожное обращение с огнем. Ранее ГУ МВД РФ по Московской области говорили о коротком замыкании.

Директор департамента надзорной деятельности МЧС РФ Юрий Дешевых рассказал РИА Новости, что плановая проверка пожарной безопасности проводилась в клинике в январе 2012 года. Тогда были обнаружены нарушения, однако к августу их устранили.

«Были выявлены нарушения режимного характера: отсутствовали плафоны на лампах, указатели выхода не везде были, затруднен проезд к пожарному водопроводу. В августе была повторная проверка — все нарушения были устранены», — рассказал Дешевых.

«Интерфакс» сообщает, что в Московской области в субботу, 27 апреля, будет объявлен траур. Как сообщили в пресс-службе областной администрации, такое решение принял исполняющий обязанности губернатора Подмосковья Андрей Воробьев.

В результате пожара, произошедшего в психиатрической больнице, погибли 38 человек. Всего в здании находился 41 человек: спастись удалось медсестре, которая также вывела двоих пациентов. Большинство больных оставались в своих кроватях, так как крепко спали под воздействием лекарств.

