Пожарные не смогли вовремя доехать до горящей психиатрической больницы в подмосковном поселке Раменский из-за закрытой речной переправы. Спасатели потратили на дорогу час вместо 20 минут. Об этом 26 апреля сообщает «Интерфакс» со ссылкой на неназванного представителя МЧС.

Ближайшая к больнице пожарная часть находится в 42 километрах. Как уточняет ИТАР-ТАСС, в поселок до сих пор невозможно попасть напрямую с Дмитровского шоссе и закрытую переправу приходится объезжать через Дмитров.

Позднее глава подмосковного управления МЧС Игорь Панин пояснил, что переправу развели из-за половодья. «Переправа не разрушена, она была разведена в связи с тем, что поднялась вода», — добавил он.

Пожар в психиатрической больнице произошел ночью 26 апреля. В результате происшествия, как сообщается на сайте Следственного комитета, погибло 36 человек. В то же время РИА Новости со ссылкой на МЧС сообщает о 38 погибших.

По данным ведомства, в момент пожара в больнице находилось 38 пациентов и трое сотрудников учреждения. Спастись удалось только троим: медсестре и двоим больным. Многие пациенты погибли во сне. Пока спасателям удалось найти тела 13 человек.

Следователи уже возбудили по факту пожара уголовное дело по части 3 статьи 219 УК РФ («нарушение требований пожарной безопасности, повлекшее смерть двух и более лиц»). За нее предусмотрено до семи лет лишения свободы.

Как сказано на сайте СК, следователи, осмотревшие место происшествия, рассматривают несколько версий причины пожара, в том числе неосторожное обращение с огнем, неисправность проводки и поджог.

Последняя проверка пожарной безопасности проходила в больнице в январе 2012 года. После нее сотрудники клиники исправили выявленные нарушения. Как заявил после пожара главврач больницы, здание было оборудовано «всеми средствами защиты и противопожарной безопасности». «Мы в большой растерянности. Не понимаем, как такое могло произойти», — цитирует врача РИА Новости.

Источник «Интерфакса» в правоохранительных органах сообщил, что кто-то из пациентов возможно готовил побег. По его словам, под сгоревшим корпусом больницы обнаружен полутораметровый подкоп.

Между тем в субботу, 27 апреля, в Подмосковье будет объявлен траур.

