Присяжные признали капитана 1 ранга Дмитрия Лаврентьева и старшину Дмитрия Гробова невиновными в аварии на атомной подводной лодке «Нерпа». Об этом сообщает РИА Новости.

Решение об оправдании подсудимых было принято единогласно. «Мы оцениваем этот приговор как объективный. Это суд народа, он вынес свое решение», — заявил адвокат Лаврентьева Сергей Бондарь.

Представитель гособвинения Феликс Мамот в свою очередь заявил о намерении обжаловать приговор.

В 2011 году Лаврентьев и Гробов уже были признаны невиновными в аварии на «Нерпе», однако в мае 2012-го дело вернул на повторное рассмотрение Верховный суд РФ.

Авария на АПЛ «Нерпа» произошла в ноябре 2008 года во время ходовых испытаний в Японском море. В результате несанкционированного запуска лодочной системы пожаротушения некоторые отсеки лодки оказались заполнены фреоном и тетрахлорэтиленом. От отравления погибли 20 человек, еще 38 пострадали. По версии следствия, систему пожаротушения по ошибке запустил Гробов. Ранее старшина признал свою вину, но затем отказался от показаний, сославшись на давление со стороны следователей.

21 апреля 2012 года портал «Свободная пресса» опубликовал запись переговоров экипажа «Нерпы» в момент аварии. Документ прокомментировал контр-адмирал запаса Андрей Войтович, занимавший ранее должность замначальника штаба Тихоокеанского флота. По словам Войтовича, командовавший подлодкой Дмитрий Лаврентьев принял в аварийной ситуации быстрые и профессиональные решения, позволившие свести к минимуму число погибших. По мнению контр-адмирала, в случае любых других действий, погибли бы все находившиеся на борту люди, а сама подводная лодка была бы потеряна.

