Родственники погибших при пожаре в психиатрической больнице в Подмосковье получат в качестве компенсации 500 тысяч рублей. Об этом заявил исполняющий обязанности губернатора Московской области Андрей Воробьев, передает РИА Новости. Глава Подмосковья добавил, что и погребение будет проведено за счет региона и Дмитровского района.

Как стало известно ранее, по факту пожара было возбуждено уголовное дело по части 3 статьи 219 УК РФ («нарушение требований пожарной безопасности, повлекшее смерть двух и более лиц»). Она предполагает до семи лет лишения свободы. Следственный комитет России намерен в ходе расследования оценить действия чиновников из контролирующих органов и администрации больницы.

Огонь вспыхнул в шестом корпусе больницы №14 в поселке Раменский Дмитровского района в ночь с 25 на 26 апреля около 2 часов. Причиной возгорания в МВД назвали короткое замыкание. Площадь пожара составила 420 квадратных метров, в результате бедствия погибли 36 человек.

По информации МЧС, пожарные не смогли вовремя доехать до горящей больницы из-за закрытой речной переправы. Спасатели потратили на дорогу час вместо 20 минут.

