Спасатели извлекли 60 человек из-под обломков девятиэтажного здания в бангладешском Саваре. Об этом сообщает утром 26 апреля The Guardian. Выжившие сообщили представителям СМИ, что под завалами могут находиться еще сотни человек.

Спасательная операция на месте трагедии продолжается. По некоторым данным, пропавшими числятся до 900 рабочих, находившихся в здании на момент обрушения. Представитель пожарной службы Ахмед Али заявил Agence France-Presse, что им известно о 20-25 живых людях, остающихся под завалами.

Жертвами обрушения по данным на утро 26 апреля стали 282 человека. Об этом сообщает RTNN со ссылкой на старшего офицера полиции. Местная газета The Daily Star сообщает о 278 погибших. Тела 235 человек уже опознаны и переданы родственникам.

Между тем в Дакке начались массовые акции протеста рабочих текстильной промышленности. Сообщается, что тысячи человек вышли на улицы столицы с требованием привлечь к ответственности виновных в катастрофе. Демонстранты подожгли по меньшей мере 12 автомобилей, десятки машин получили повреждения. Полиции применила против протестующих слезоточивый газ.

Рабочие в знак протеста также подожгли две текстильные фабрики в расположенном недалеко от столицы городе Газипуре. Прибывшие на место отряды пожарных не смогли подобраться к зданиям, поскольку демонстранты забаррикадировали подъезд.

Вечером 25 апреля Высокий суд объявил, что первое слушание по делу владельца обвалившегося комплекса Rana Plaza Сохела Раны (Sohel Rana) состоится 30 апреля. Рана также является управляющим шести фабрик по пошиву одежды, которые располагались в здании. Сообщается также о задержании его шурина, имя которого не называется.

Здание, расположенное в пригороде Дакки, обрушилось в 9 утра 24 апреля. Помимо текстильных фабрик в комплексе располагался торговый центр и отделение банка Brac Bank. Трещины на стенах здания появились за день до обрушения. Полиция потребовала закрыть доступ в помещения, однако ее обращение проигнорировали.

