У побережья Западной Африки пираты совершили нападение на грузовое судно «Ганза Марбург» (Hansa Marburg) и взяли в заложники четырех членов команды. Среди них оказались граждане России, Украины (двое, как отмечает Reuters) и тихоокеанского государства Кирибати, сообщили 25 апреля на сайте гамбургской компании-владельце судна Leonhardt & Blumberg. Остальные члены команды не пострадали.

Инцидент произошел 22 апреля примерно в 200 километрах к юго-западу от Малабо — столицы Экваториальной Гвинеи. После того, как пираты скрылись с заложниками, судно продолжило следование по запланированному маршруту в Сенегал. Представители Leonhardt & Blumberg связались с членами семей похищенных моряков и сообщили им о произошедшем.

Грузовое судно «Ганза Марбург» было построено в 2007 году. На данный момент оно ходит под флагом Либерии, отмечает Hamburger Abendblatt.

Нападения пиратов на грузовые суда в Гвинейском заливе происходят довольно часто. Этот регион является одним из важнейших источников нефти, какао и металлов на мировом рынке, однако пока нет международной договоренности о проведении там антипиратских операций. В итоге грузовые суда становятся легкой мишенью для преступников, что повышает стоимость грузоперевозок.

