
	Кремль не видит нужды добиваться введения полного запрета иностранного усыновления в России. Об этом журналистам заявил пресс-секретарь президента РФ Дмитрий Песков.

"Запрет установлен только для граждан США. Связан он с невозможностью российскими органами и властями контролировать жизненный путь и условия пребывания усыновленных детей на территории США. Таких проблем с другими странами нет", - указал Д.Песков.

Ранее сегодня уполномоченный по правам ребенка при президенте РФ Павел Астахов выразил уверенность, что  Россия в ближайшем будущем полностью откажется от иностранного усыновления.

"Потому что в любом случае детей у нас мало, а когда детей мало на такой территории, нельзя их отдавать. Надо самим заниматься ими", - приводит слова омбудсмена радиостанция "Эхо Москвы". П.Астахов добавил, что это его личная позиция "как человека". 

Также сегодня во время заседания Совета Федерации сенаторы озвучили предложение рассмотреть вопрос о возвращении всех российских детей, усыновленных в США. Эту идею высказал сенатор от Краснодарского края.

"Мы должны потребовать от Америки вернуть всех наших детей. Надо будет - яхты продадим, но мы вырастим своих детей. И пусть такой шаг будет унижением для американцев", - заявил он.

Тем временем Владимир Путин сегодня во время обсуждения темы сирот на встрече с вице-премьером Ольгой Голодец заявил, что вопрос условий жизни сирот в России гораздо важнее дискуссий об иностранном усыновлении.

Напомним, в России с 1 января 2013г. вступил в силу "закон Димы Яковлева", запрещающий всем без исключения гражданам США усыновлять российских детей. Этот закон вызвал неоднозначную реакцию в обществе. При его утверждении депутаты Госдумы ссылались на частые случаи насилия над сиротами из России, усыновленными американцами.	

