Спасатели извлекли из-под завалов тела всех 38 погибших в результате пожара в психиатрической больнице номер 14 в подмосковном поселке Раменский. Об этом сообщает «Интерфакс» со ссылкой на источник в полиции.

По предварительной версии, большинство пациентов погибло от отравления угарным газом. В момент пожара почти все они спали и задохнулись во сне.

Об общем количестве человек, которые находились в больнице на момент возникновения пожара, поступают противоречивые данные. Известно, что трем людям (медсестре и двоим пациентам) удалось спастись.

Официальный представитель областного управления Следственного комитета России Ирина Гуменная также рассказала, что, по словам допрошенной медсестры, все двери в палаты были открыты. «Закрыта была только одна дверь, но в той комнате никто не находился. Ей самой удалось спастись и вывести из огня одну пациентку», — рассказала Гуменная.

МЧС признало, что здание больницы, где произошел пожар, находится «в удовлетворительном противопожарном состоянии». «Мы не снимаем ни одной версии возникновения пожара, был ли это поджог или что-то другое, пока говорить рано», — сказал начальник департамента надзорной деятельности МЧС России Юрий Дешевых. Он добавил, что к моменту прибытия на место первых пожарных расчетов (из Рогачево и Дмитрова) здание больницы было полностью охвачено огнем.

Ранее сообщалось о том, что, по словам медсестры, госпитализированный молодой мужчина поджег диван в холле, где пациенты смотрели телевизор. Однако версия о поджоге не считается приоритетной, пока расследование склоняется к версиям о коротком замыкании или непотушенной сигарете.

Пожар в психбольнице номер 14 в подмосковном поселке Раменский произошел в ночь на 26 апреля. Пожарные добрались до больницы за час, хотя должны были потратить на дорогу около 20 минут. Задержка была объяснена неработающей речной переправой.

