Джохар Царнаев, подозреваемый в проведении теракта во время Бостонского марафона, был переведен из больницы в тюрьму. Об этом заявил представитель службы судебных исполнителей США Дрю Уэйд, передает NBC News. Царнаева разместили в тюрьме на армейской базе Форт-Девенс.

Одновременно стало известно, что отец Царнаева Анзор, планировавший приехать в США и ответить на вопросы следователей, отложил поездку по состоянию здоровья. Его жена вызвала для него «Скорую помощь» 25 апреля, сообщает CNN.

Ранее Джохар Царнаев прекратил общение с правоохранительными органами. Перед этим он признался в совершении теракта, но ответственность за организацию возложил на своего сообщника и старшего брата Тамерлана.

Джохар Царнаев был задержан спустя четыре дня после совершения теракта. Его брат был убит полицейскими, а сам Царнаев получил огнестрельное ранение в шею. Он пришел в себя лишь через сутки после задержания.

Тамерлан и Джохар Царнаевы заложили и привели в действие две начиненные поражающими элементами бомбы во время марафона в Бостоне 15 апреля. Бомбы были взорваны с помощью пультов для радиоуправляемых игрушечных автомобилей.

Братья Царнаевы собирались после взрыва в Бостоне съездить в Нью-Йорк и отпраздновать там успешно проведенную акцию. Кроме того, они обсуждали возможность проведения еще одного террористической атаки на нью-йоркской площади Таймс-сквер. При этом никаких фактических приготовлений ко второму теракту братья осуществить не успели.

