В Омске возбуждено уголовное дело в отношении бывшего руководства управляющей компании, на которую поступила жалоба президенту РФ Владимиру Путину. Об этом 26 апреля сообщает РИА Новости.

Дело возбуждено по статье «мошенничество». По версии следствия, в период с октября 2012 по март 2013 года экс-руководители ООО «Микрорайон Заозерный» и «УК ЖКХ Советское» вывели со счетов «Советского» 628 тысяч рублей. Деньги были направлены на счета физических лиц. Предполагается, что впоследствии их обналичили и похитили.

25 апреля на «прямой линии» с Владимиром Путиным пенсионерка Алевтина Рапацевич пожаловалась на управляющую компанию, похитившую деньги. Пенсионерка предложила ускорить принятие поправок в Жилищный кодекс, благодаря которым жильцы домов смогут контролировать управленцев.

После «прямой линии» с Рапацевич встретился председатель комитета по регламенту и организации работы Госдумы, депутат от Омской области Сергей Попов. Он заявил, что поправки в Жилищный кодекс будут утверждены в ближайшее время. «Законопроект прошел первое чтение, сейчас он готов ко второму чтению, и мы рассчитываем, что в ближайшие недели — в любом случае, в весеннюю сессию — он будет принят», — сказал депутат.

По приезде в Омск Рапацевич обещают организовать встречи с мэром города и губернатором Омской области. Мэру уже внесено прокурорское представление в связи с отсутствием ответа на обращение пенсионерки. 

