26 апреля в возрасте 66 лет умер бывший министр финансов России Александр Лившиц. Об этом говорится в пресс-релизе «Русала», в котором Лившиц работал с 2001 года. По данным компании, экономист скончался в результате острой сердечной недостаточности.

Лившиц работал в правительстве России в 1990-х годах. Министром финансов и заместителем управляющего от России в МВФ он стал в 1996 году, получив также и должность вице-премьера. По словам самого Лившица, это было необходимо для того, чтобы он смог управлять бюджетом — круг лиц, которые могли отдавать распоряжения министру финансов за счет новой должности, резко сократился. Пресса в 1997 году писала, что повышением статуса министра финансов могли быть недовольны другие чиновники, что и стало одной из причин скорой отставки Лившица. В числе других причин назывались также недовольство министром со стороны губернаторов и со стороны льготников.

В итоге Лившиц ушел из правительства уже в 1997 году, став представителем президента в Национальном банковском совете, а также заместителем руководителя администрации президента, где проработал до 1998 года. В 1999 году экономист был спецпредставителем России в «большой восьмерке».

Через год Лившиц ушел из чиновников, возглавив правление банка «Российский кредит». Через год он снова сменил место работы, перейдя в «Русал». Именно в алюминиевой компании Лившиц работал в течение последних лет. В политической жизни страны бывший министр практически не участвовал.

Прощание с Лившицем состоится 29 апреля в траурном зале ЦКБ. В тот же день пройдут похороны на Даниловском кладбище.

