Президент РФ Владимир Путин пообещал рассмотреть вопрос об изменении соглашения между Россией и Францией касательно усыновления детей. Об этом сообщает ИТАР-ТАСС.

Возможный пересмотр существующих договоренностей связан с тем, что во Франции в апреле 2013 года были легализованы однополые браки. «Подумаем над этим вопросом: вопрос актуальный», — заявил Путин.

Вопрос об усыновлении во Франции российских детей подняла на президиуме Совета законодателей, который посетил Путин, глава законодательного собрания Калининградской области Марина Оргеева. Президент поддержал идею пересмотра межгосударственных соглашений. «Мы с уважением относимся к нашим соседям, но просим с уважением относиться и к нашим культурным традициям, этическим, законодательным, нравственным нормам. Считаю, что мы вправе вносить изменения», — сказал президент.

Спикер Совета Федерации Валентина Матвиенко, также присутствовавшая на встрече, сообщила Путину, что соответствующие изменения уже готовятся.

Однополые браки и право гомосексуальных пар на усыновление детей были узаконены парламентом Франции 23 апреля 2013 года. Для вступления закона в силу его должен подписать Франсуа Олланд, который всегда выступал за легализацию однополых браков. Новый закон достаточно сильно расколол французское общество — тысячи людей выходили на митинги как в поддержку законопроекта, так и против него.

В ходе своего визита в Нидерланды в начале апреля Путин прокомментировал проблему сексуальных меньшинств в России. «Нет, вы можете себе представить однополые браки в Чечне?! Надо же понимать, в какой стране мы живем!», — заявил, в частности, Путин.

В декабре 2012 года Россия приняла так называемый «антимагнитский закон», запретивший усыновлять российских детей гражданам США и других стран, которые нарушают права россиян.

