Бывший премьер-министр Великобритании сэр Уинстон Черчилль будет изображен на новых банкнотах номиналом пять фунтов стерлингов, которые войдут в обращение с 2016 года. Об этом говорится в официальных материалах Банка Англии.

Как указывает BBC News, Черчилль станет единственным современным политическим деятелем страны, чье изображение появлялось на британских банкнотах. В 1965 году профиль Черчилля был отчеканен на британских кронах (пятишиллинговых монетах).

Планируется, что в дизайне новой купюры будет использована фотография Черчилля, сделанная в декабре 1941 года в Оттаве знаменитым фотографом-портретистом Юсуфом Каршем (Yousuf Karsh). Рядом с изображением политика будет размещена цитата из его речи в Палате общин в мае 1940 года: «I have nothing to offer but blood, toil, tears and sweat» («Мне нечего предложить, кроме крови, тяжелого труда, слез и пота»).

На обороте купюры будет изображена Нобелевская медаль, полученная Черчиллем. В 1953 году он был удостоен Нобелевской премии по литературе.

Сейчас на пятифунтовой банкноте изображена социальная активистка и реформатор британской тюремной системы Элизабет Фрай (Elizabeth Fry), которую часто называли «ангел тюрем».

Купюры в пять фунтов являются одними из самых ходовых в Великобритании. В 2006 году на них впервые был изображен спортсмен — легендарный футболист сборной Северной Ирландии и английского клуба «Манчестер Юнайтед» Джордж Бест.

