«Белгородскому стрелку» Сергею Помазуну предъявлено новое обвинение — в посягательстве на жизнь полицейского, сообщается в пятницу, 26 апреля, на сайте Следственного комитета РФ.

Помазун при задержании нанес сотруднику полиции несколько ножевых ранений. Пострадавший полицейский, майор Юрий Седых награжден президентом РФ Орденом мужества.

Таким образом, сообщил Следственный комитет РФ, Помазун в настоящий момент обвиняется «в убийстве двух и более лиц из корыстных и хулиганских побуждений, в том числе малолетнего, хищение оружия и боеприпасов, посягательство на жизнь сотрудника правоохранительного органа» (пункты «а, в, з, к» части 2 статьи 105 УК РФ, часть 1 статьи 226, пункт «б» части 4 статьи 226, статья 317 УК РФ). Ему грозит пожизненное заключение.

По версии следствия, 22 апреля Сергей Помазун из охотничьего оружия, похищенного у отца, убил в центре Белгорода шесть человек — троих сотрудников магазина «Охота», который он пытался ограбить, и троих случайных прохожих, в том числе двух школьниц. С места преступления Помазуну удалось скрыться. Была развернута масштабная операция по поиску преступника. Задержать Помазуна удалось спустя почти сутки после убийства в районе железнодорожной станции в Белгороде.

