В результате обрушения многоэтажного здания в Бангладеш погибли, по последним данным властей, 323 человека, сообщает Agence France-Presse в субботу, 27 апреля. В списках пропавших без вести, составленных полицией со слов родственников работавших в здании людей, числятся около 650 человек.

В ночь на субботу бангладешская полиция взяла под стражу владельцев двух фабрик по пошиву одежды, располагавшихся в рухнувшем здании. Задержанные — Базлур Самад и Махмадур Рахман Тапаш — обвиняются «в халатности, повлекшей за собой гибель людей». По данным полиции, они принудили сотрудников выйти на работу несмотря на то, что днем ранее на стенах здания были обнаружены трещины и власти распорядились закрыть доступ в помещения.

Об аресте владельцев фабрик было объявлено спустя несколько часов после того, как в столице Бангладеш — Дакке прошли  акции протеста работников текстильной промышленности, требовавших привлечь к ответственности владельцев предприятий, допустивших массовую гибель людей. Для разгона протестующих полиция применила слезоточивый газ.

Восьмиэтажное здание Rana Plaza, расположенное в пригороде Дакки, обрушилось 24 апреля около 08:45 утра по местному времени. В рухнувшем здании располагались магазины, отделение банка, а также многочисленные швейные фабрики.

В списке сотрудников фабрик, находившихся в Rana Plaza, около 3,1 тысячи имен, однако сколько человек находилось на работе в момент обрушения, руководство предприятий сказать затрудняется. Руководители спасательной операции, сообщает Associated Press, заявили, что за двое суток из-под завалов здания были спасены около двух тысяч человек, однако еще несколько десятков людей остаются заблокированными. По данным на вечер пятницы, 26 апреля, под обломками здания были обнаружены около 40 выживших, которых спасателям еще предстоит освободить

