Санкт-Петербургский метрополитен на период навигации организует ночной поезд, который будет ходить между станциями на разных берегах Невы на время развода мостов, сообщает в субботу «Интерфакс».

Тестовая эксплуатация ночного движения начнется в майские праздники, перейти на постоянный режим планируется к июню. Поезд-челнок будет курсировать между станциями «Адмиралтейская», расположенной на левом берегу у Дворцовой площади, и «Спортивная» на правом, у стадиона «Петровский». Вход на эти станции будет разрешен до трех часов ночи, уточнил пресс-секретарь губернатора Петербурга Андрей Кибитов.

По сведениям «Фонтанки.ру», на линии, вероятно, будет использоваться единственный состав, который будет ходить по одному и тому же перегонному тоннелю туда и обратно.

В 2012 году в Петербурге велась широкая дискуссия о продлении работы метро в период навигации, когда разведенные мосты на несколько часов разделяют районы города, напоминает «Интерфакс». В качестве альтернативы были запущены ночные автобусы, маршруты которых повторяют линии метрополитена, но на время развода мостов эти маршруты все равно упираются в Неву.

