Итальянский политик Энрико Летта в субботу, 27 апреля, сформировал состав нового коалиционного правительства страны, сообщает Reuters.

Согласно предложению Летта, в правительство войдет один из ближайших соратников бывшего премьера Сильвио Берлускони Анжелино Альфано, ему достанутся посты вице-премьера и министра внутренних дел. Влиятельный пост министра экономики займет глава Банка Италии Фабрицио Саккоманни.

Ожидается, что кабинет министров принесет присягу в воскресенье. Вслед за этим предложенный Леттой состав правительства должен будет заручиться вотумом доверия у итальянского парламента. В этом случае Летта станет премьер-министром страны.

Энрико Летта является заместителем руководителя левоцентристской Демократической партии. Его называли компромиссной фигурой на посту премьер-министра, способной сформировать коалиционное правительство из-за отсутствия серьезных разногласий и с левыми политиками, и с правыми.

