Московский «Локомотив» в субботу добился победы над «Ростовом», прервав серию проигрышей в чемпионате России по футболу, сообщается на сайте Российской футбольной премьер-лиги.

Игра  в Москве завершилась со счетом 3:1 в пользу железнодорожников. Первый гол «Локомотива» забил Н'Дойе на 20-й минуте. На 29-й минуте Тимофей Калачев сравнял счет, но в конце второго тайма «Локомотиву» удалось забить еще два гола. Фелипе Кайседо и Дмитрий Торбинский забили на 83-й и 89-й минутах.

Безвыигрышная серия «Локомотива»  в футбольном чемпионате России длилась семь туров подряд. Победа над «Ростовом» стала для железнодорожников первой с 1 декабря.

После матча на стадионе «Локомотив» полиция задержала около 50 человек, отмечает РИА Новости, причем болельщиков из Ростова-на-Дону приехало не более 60 человек.

В других матчах 26-го тура чемпионата России по футболу 27 апреля московское «Динамо» одержало верх над «Мордовией» 3:1, а грозненский «Терек» выиграл у пермского «Амкара» 2:1.

В воскресенье, 28 апреля, «Спартак» сыграет с «Анжи», «Кубань» встретится с «Зенитом», а «Рубин» примет ЦСКА.

