Как минимум два человека погибли и девять получили травмы при частичном обрушении жилого здания на северо-востоке Франции. Об этом со ссылкой на местную пожарную службу сообщает Agence France-Presse. Инцидент произошел в городе Реймс в регионе Шампань-Арденны.

Газета Le Figaro уточняет, что часть четырехэтажного дома обрушилась утром в воскресенье, 28 апреля. Затронуты примерно десять квартир. Местный супрефект Мишель Бернар сообщил изданию, что девять человек получили легкие травмы, один ранен тяжело, а тела двоих погибших до сих пор остаются под завалами.

Телеканал France 3 называет вероятной причиной случившегося взрыв бытового газа, а Le Figaro пишет, что пожарные не исключают и другие версии. Издание отмечает, что рухнувший дом был построен по программе социального жилья (HLM) еще в 1960-1970-х годах.

