Владелец здания в столице Бангладеш, обрушение которого привело к многочисленным человеческим жертвам, задержан на границе с Индией. Об этом сообщает агентство Associated Press со ссылкой на младшего министра по делам местного самоуправления Бангладеш Джахангира Кабира Нанака (Jahangir Kabir Nanak).

По словам Нанака, хозяина рухнувшего восьмиэтажного здания Мохаммеда Сохела Рану (Mohammed Sohel Rana) задержали в воскресенье, 28 апреля, возле пограничного поста в городе Бенаполе и отправили в Дакку, столицу Бангладеш, вертолетом. Как отмечает Agence France-Presse, Рана является крупным бизнесменом на рынке недвижимости Бангладеша.

Ранее в связи с происшествием бангладешская полиция задержала еще шестерых человек. Среди них было двое владельцев швейных фабрик, располагавшихся в обрушившемся здании. Правоохранительные органы считают, что они заставили своих сотрудников выйти на работу, несмотря на то, что накануне власти запретили пользоваться зданием из-за появившихся трещин.

По последним данным, в результате обрушения погибло 375 человек. Такие цифры приводит AFP. По информации AP, погибли 362 человека. К середине дня воскресенья спасателям удалось найти под обломками более 70 выживших. Еще 900 человек, сообщает Reuters, значатся как пропавшие без вести (ранее сообщалось о 650 пропавших). При этом, официально сотрудниками фирм и фабрик, которые располагались в рухнувшем здании, считаются более трех тысяч человек. Сколько именно из них вышло на работу в день происшествия, пока неизвестно.

Восьмиэтажное здание, расположенное возле столицы Бангладеша Дакка, рухнуло утром 24 апреля.

