Итальянские власти не нашли политического подтекста в инциденте со стрельбой возле резиденции премьер-министра в центре Рима. По словам представителей власти, стрелявший оказался психически неустойчивым мужчиной. Об этом сообщает Agence France-Presse.

«Это был поступок безумного, психически неуравновешенного человека», — заявил 28 апреля мэр Рима Джованни Алеманно.

Министр внутренних дел Италии Анджело Альфано (Angelo Alfano) добавил, что стрелявшим оказался 49-летний, безработный, в поведении которого заметили склонность к самоубийству.

По данным портала Il Messaggero, задержанный за стрельбу — Луиджи Преити (Luigi Preiti), уроженец региона Калабрия, который более двух лет назад развелся с женой и потерял работу. С тех пор он пытался заниматься бизнесом, играл в азартные игры и объехал почти всю страну в поисках работы.

Стрельба произошла днем 28 апреля возле резиденции главы правительства — дворца Киджи. В результате двое полицейских получили ранения, а также пострадал один из прохожих. Мужчина, устроивший перестрелку, был ранен ответным огнем.

Инцидент случился ровно в тот момент, когда в километре от места стрельбы новое итальянское правительство приносило присягу. Премьер Энрико Летта сформировал свой кабинет накануне, 27 апреля. До этого в стране наблюдался политический кризис, вызванный разногласиями между правыми и левыми членами парламента.

