
	Самолет Ан-24, на борту которого находилась хоккейная команда ВХЛ "Ариада-Акпарс", при посадке в Саранске выкатился за пределы взлетно-посадочной полосы (ВПП) на 30 метров. Пострадавших нет, сообщает МЧС. Спортсмены летели из Краснодара в Казань с остановкой в столице Мордовии.

Самолет выкатился с полосы при маневрировании. На момент инцидента на борту находились 29 человек, включая членов экипажа. В настоящее время ведется проверка, хоккеисты были доставлены в столицу Татарстана на другом авиалайнере.

По данным спасателей, предположительной причиной инцидента стало обледенение полосы.

По словам волжских спортсменов, они испытали шок. Это напомнило им трагедию под Ярославлем, в которой 7 сентября 2011г. погибли  43 человека. Як-42 не смог набрать безопасную высоту при взлете и столкнулся с антенной маяка, находящейся за пределами взлетно-посадочной полосы. В результате самолет упал на землю и развалился на две части.

На борту воздушного судна находился основной состав хоккейной команды "Локомотив" (Ярославль). Выжить удалось только бортинженеру Александру Сизову.	

