Почетный строитель России Сергей Полонский стоит в этом ряду особняком. Один из самых необычных, по версии журнала Forbes, российских предпринимателей проделал путь от продавца мороженого в электричках, владельца ларька на строительном рынке до руководителя одной из крупнейших девелоперских компаний.

Однако, в точном соответствии с заветом Оскара Уайльда, весь свой гений он вложил в жизнь, а в бизнес – только талант. Редакция РБК решила вспомнить историю успеха "гламурного девелопера" и его "правила жизни".

 Сухие цифры 

Уроженец Ленинграда С.Полонский профессионально занялся строительством и девелопментом в 1994г., создав вместе с партнерами компанию "Строймонтаж", которая сделала бизнесмена долларовым миллионером. Фирма, прочно закрепившись на петербургском рынке, в 2000г. пришла и в Москву, где вскоре стала частью новообразованной Mirax Group.

Самыми известными проектами детища С.Полонского стали комплексы "Золотые ключи - 2", "Кутузовская Ривьера", "Дом на Таганке", а также башня "Федерация" - не только бизнес-площадка, но и "сцена" для съемок реалити-шоу. К 2007г. компания вышла на рынки Черногории, Швейцарии, США и Камбоджи. Именно тогда было начато строительство города-клуба Astra Montenegro (Черногория) и курорта Le Village Royal (Швейцария).

Однако начавшийся мировой кризис вынудил предпринимателя убавить амбиции, и С.Полонский объявил, что более не намерен браться за новые проекты. Финансовые неурядицы обернулись тем, что в 2009г. арбитражный суд арестовал часть имущества компании для уплаты долга банком. Тогда конфликт удалось разрешить, но уже спустя два года знаменитый бренд прекратил существование, а девелопер С.Полонский попросил более не считать его бизнесменом. Преемницей Mirax Group стала компания Nazvania.net, позже переименованная в Potok. Именно она и продолжила достраивать "Федерацию".

Осенью 2012г. в отношении неустановленных сотрудников Mirax Group было возбуждено уголовное дело по факту мошенничества при строительстве жилого комплекса "Кутузовская миля". Тогда же стало известно, что новым владельцем Potok стал бизнесмен Алексей Алякин, известный в узких кругах как специалист по банкротствам. Сам С.Полонский тем временем отправился на отдых в Камбоджу, даже не подозревая, какие приключения ждут его на далеких берегах.

 На зависть Пелевину, или "Жизнь насекомых" 

Умение вести переговоры отличало С.Полонского с детства. В 2007г. в интервью Ксении Собчак бизнесмен рассказал эзотерическую историю, достойную пера Карлоса Кастанеды. Якобы в далеком детстве тренер отвез школьника С.Полонского в Карелию, где оставил на четыре дня в полном одиночестве. "Тебе надо обойти эту территорию и выложить на понравившемся месте круг радиусом четыре метра. Потом сесть в этот круг и четверо суток сидеть", — заявил наставник и удалился.

Вначале комары и слепни мучили школьника, однако позже он смог "договориться" с насекомыми, после чего стал замечать то, чего не видел раньше. Четырехдневная медитация завершилась тем, что будущий миллиардер осознал: настоящий мир - в лесу, а за его пределами – матрица.

 "Таких не берут в космонавты" 

Вознамерившись стать ближе к звездам, с 2002 по 2004гг. С.Полонский готовился выполнить полет на МКС в качестве туриста, предварительно пройдя полный курс подготовки по программе космонавтов и обязавшись заплатить за космическую одиссею около 13 млн долл.

Однако кандидатуру бизнесмена отклонили, сославшись на медицинские показания: как оказалось, рост (194 см) и вес (103 кг) предпринимателя превышали установленную норму (190 см и 80 кг соответственно). С.Полонский оказался слишком велик для космоса, во всех смыслах.

В то же время, по данным некоторых источников, фактической причиной отказа послужила позиция главы РКК "Энергия" Юрия Семенова, который выступил категорически против новоявленного горе-туриста.

С.Полонский также неоднократно заявлял, что "хочет купить Луну", но почему – и сам не знает, однако эта его мечта так и осталась нереализованной.

 "Война с машинами" 

Бизнесмен всегда шагал в ногу со временем, и в 2008г. в его компании было запрещено использовать факсимильные аппараты. Распоряжение сопровождалось демонстративным уничтожением одного подобного "устаревшего" устройства. Комментируя инициативу, бизнесмен заявил: "Не хочу, чтобы моя компания пользовалась отсталыми технологиями. Все факсы в Mirax выброшены на помойку. И это не влияет на эффективность — наоборот, повышает ее".

В 2010г. в "войне с машинами" произошла очередная историческая битва: С.Полонский на заседании правления компании Mirax Group швырнул в стену мобильный телефон одного из участников встречи. Инцидент, заснятый на видеокамеру, стал достоянием общественности, попав в Сеть.

 "И можно без хлеба" 

С.Полонский, как настоящий русский бизнесмен, никогда не боялся заключать пари, и в октябре 2008г., обращаясь к потенциальным покупателям, он пообещал съесть свой галстук, если цены на квартиры не вырастут более чем на 25% через полтора года. Прогноз бизнесмена не оправдался, и в мае 2011г. предприниматель действительно съел кусочек галстука на авторском шоу "Минаев LIVE". Телеведущий любезно предложил гурману столовые приборы и соль, однако С.Полонский ограничился глотком воды.

 Навигатор от Полонского, или Слово-бумеранг 

С.Полонский волей и неволей периодически фигурировал в громких скандалах. Весной 2008г. он привлек внимание общественности знаменательной фразой, приветствовав гостей вечеринки, организованной в рамках международной выставки недвижимости MIPIM в Каннах, словами: "У кого нет миллиарда, могут идти в ж*у".

Обстоятельства, породившие афоризм, достойный Ларошфуко, по-прежнему покрыты мраком. По одной версии, данное предложение являлось завершением анекдота, рассказанного бизнесменом. Согласно второй версии, С.Полонский отвечал на вопрос, кого стоит пускать на частную вечеринку, а кого - нет.

Впоследствии С.Полонский категорически открещивался от рожденного им мема, однако тот регулярно настигал бизнесмена, как бумеранг. В мае 2010г. на встрече предпринимателей с Владиславом Сурковым С.Полонский пожаловался на инвестиционный климат в стране, из-за которого, по словам последнего, бизнесмены сидят на чемоданах. Кремлевский чиновник иронично парировал: "У многих тут присутствующих людей нет миллиарда, но мы туда не пойдем, куда вы нас послали. Поэтому вы правильно говорите, что сидите на чемоданах, ведь люди могут вас неправильно понять. Скромнее надо быть".

 "Не руби сук, на котором сидишь" 
В годы мэрства Юрия Лужкова отношения С.Полонского со столичными властями складывались самым благоприятным образом, однако в апреле 2011г. предприниматель поссорился с куратором строительного блока в московском правительстве Владимиром Ресиным. После того, как власти временно отозвали лицензию на строительство башни "Федерация", С.Полонский не придумал ничего лучше, кроме как обратиться с письмом к мэру Сергею Собянину.

Бизнесмен также опубликовал обращение и к самому В.Ресину, начав его со слов "Ув. РЕСИН, вы что с дубу рухнули?" (орфография и пунктуация сохранены). Столичный чиновник через пресс-службу ответил на истеричное обращение предпринимателя, отметив, что вместо самопиара бизнесмену стоит подумать о своих дольщиках и заняться стройкой.

Трудности с возведением башни "Федерация" возникали у С.Полонского и раньше. Так, в декабре 2009г. бизнесмен объявил о планах "обрезать" небоскреб на треть до 64 этажей против намеченных 94, так как банки отказались его кредитовать. В конце концов две кредитные организации, под залог всех объектов бизнесмена, дали толчок к продолжению строительства.

Чуть раньше, отчаявшись найти деньги, С.Полонский объявил о том, что готов продать все, что у него есть, а после и вовсе предложил провести часовую экскурсию по "Федерации", оценив ее в 100 долл. с человека.

 Цигуном по Лебедеву 

В сентябре 2011г. в эфире передачи "НТВшники" произошел скандал с участием бизнесменов Александра Лебедева и С.Полонского. Это редкий случай, когда "небизнесмен" оказался в роли потерпевшего. А.Лебедев ударил С.Полонского, и тот получил травму руки. В итоге основатель Mirax обратился в Высокий суд Лондона с иском о защите чести и достоинства, а после и в российские правоохранительные органы с требованием привлечь А.Лебедева к уголовной ответственности по статье "Хулиганство".

Комментируя произошедший инцидент в своем блоге, С.Полонский заявил, что А.Лебедев постоянно провоцировал его в ходе передачи, однако основатель Mirax, "владея соответствующими практиками самодисциплины (в том числе древнекитайской практикой управления энергиями цигун)", не поддался на выпады оппонента. Бизнесмен также предъявил в качестве доказательств порванные джинсы, что заставило зрителей предположить, что в эфир телеканала попало далеко не все. Как бы то ни было, прения по делу продолжаются до сих пор.

 Споткнулся на "Кутузовской миле" 

Сентябрь 2011г. ознаменовался для С.Полонского не только потасовкой с А.Лебедевым, но и противостоянием с Федеральным центром социального развития, который, имея на руках решение правительства Москвы, попытался получить контроль над строительной площадкой "Кутузовской мили".

Сотрудники ЧОП "Витязи-Р", действуя по заказу ФЦСР, попытались проникнуть на стройку, но встретили стойкое и бескомпромиссное сопротивление со стороны самого С.Полонского и его друга Михаила Дворковича, который также присутствовал при "рейдерском", по версии предпринимателя, захвате.

Напомним детали конфликта: строительство комплекса "Кутузовская миля" велось на основании контракта между генеральным инвестором проекта компанией ФЦСР и правительством, заключенного в 2002г. В 2005г. ООО "Аванта", входящая в корпорацию Mirax Group, была привлечена к проекту в качестве инвестора. По версии С.Полонского, "Аванта" инвестировала в строительство около 2,3 млрд руб. (правда, согласно судебному иску, речь идет о другой, более скромной сумме в 1,972 млрд руб.).

Однако Москва расторгла контракт с детищем С.Полонского в январе 2010г. в связи с ликвидацией Mirax Group. Незадолго до "рейдерского" захвата ООО "Аванта" договорилась о завершении строительства объекта, однако ФЦСР также объявил об аналогичных намерениях. С.Полонский не только попытался вернуть стройку, но и взыскать с ФЦСР инвестированные в объект средства. Несмотря на судебные прения, в сентябре 2011г. правительство Москвы остановило свой выбор на ЗАО "ФЦСР".

Тогда же, в конце сентября 2011г., сотрудники ЧОП нагрянули на объект в сопровождении столичных чиновников и сотрудников правоохранительных органов, которые стали свидетелями дальнейшего театрализованного действа с участием одного актера. С.Полонский лег под колеса автомобиля, грозясь применить приемы из восточных единоборств, а после на помощь был призван М.Дворкович. Последний связался с неким человеком по имени Аркадий, и С.Полонский, выхватив телефон, призвал "Аркашу" на помощь, по традиции сопровождая свою просьбу отборной нецензурщиной.

Чуть позже С.Полонский, возмущенный действиями рейдеров, решил стяжать себе славу Махатмы Ганди и объявил голодовку, освещение которой наладил в блоге. Спустя шесть дней бизнесмен прекратил акцию протеста, подытожив ее белым стихотворением "Правда = Победа. Окончание".

Спустя некоторое время на генерального директора ЗАО "ФЦСР" Петра Иванова было совершено покушение, организаторы которого так и не были найдены. Некоторые блогеры связали покушение с именем С.Полонского, что, безусловно, не имеет под собой никаких оснований.

 "Война правок" 

Пристальный интерес СМИ к деятельности "гламурного девелопера" С.Полонского не раз оборачивался судебными разбирательствами и сетевыми скандалами. В октябре 2010г. бизнесмен, возмущенный публикацией в "РБК daily" о провале проекта Mirax в Черногории, пригрозил главреду Петру Кирьяну "разобраться по-мужски" либо устроить "метафизическую" расправу, воспользовавшись услугами знакомой прорицательницы Джуны, которая может наслать на журналиста порчу.

С.Полонский вновь уделил толику своего внимания нашей газете в апреле 2012г., пожаловавшись Михаилу Прохорову на "заказную", по его мнению, статью. На этот раз С.Полонский не стал вызывать главреда газеты на "дуэль".

В январе 2013г. С.Полонский адресовал свои претензии российским газетам "Московский комсомолец" и "Комсомольская правда". Поводом для тяжбы послужили публикации, посвященные возбуждению уголовного дела в отношении неустановленных сотрудников Mirax Group, проиллюстрированные фотографиями протестующих дольщиков комплекса "Кутузовская миля". Бизнесмен уличил журналистов в полной "анестезии мозга, эмоциональной инфантильности". Предприниматель заключил, что статьи носили заказной характер и обратился в суд.

"Мы с тобой не бомбили Камбоджу"

Новый 2013г. не предвещал С.Полонскому никаких неожиданностей, однако цунами проблем настигло россиянина в камбоджийском Сиануквиле. Бизнесмен и его товарищи Константин Баглай и Александр Карачинский были арестованы полицией после того, как, находясь в состоянии алкогольного опьянения, угрожая холодным оружием, вынудили моряков катера выпрыгнуть за борт.

Первоначально задержанные категорически отвергали обвинения, заявляя, что конфликт с местными военными возник из-за слишком мощного новогоднего фейерверка, а также отсутствия документов. Бизнесмен и его товарищи оказались в тюрьме.

В этой, казалось бы, безвыходной ситуации пример Жерара Депардье вдохновил бизнесмена на новый отчаянный шаг: С.Полонский обратился к королю Камбоджи с письмом, посулив многомиллионные инвестиции в местный туристический бизнес и пообещав ходатайствовать о получении местного подданства.

С.Полонский также ввязался в отчаянную борьбу за права арестантов, пообещал инвестировать 1 млн долл. в камбоджийскую тюремную систему. Наконец, бизнесмен начал писать лирические песни.

Тем временем А.Лебедев, ранее оказавшийся с С.Полонским по разные стороны судебных баррикад, решил не бросать истца в беде и изъявил готовность внести за последнего залог.

Камбоджийская страница биографии бизнесмена остается открытой, но вряд ли она окажется последней.

 Призраки прошлого 

С.Полонский проделал путь от демобилизованного десантника до миллиардера из списка Forbes, пережил кризис, однако так и остался героем 90-х гг. Бизнесмен наглядно доказал, что современному предпринимателю для успеха вовсе не требуются английское образование, утонченная французская речь и немецкая сдержанность, - напротив, он остался таким же, как и 20 лет назад. С.Полонский – это реликт 1990-х гг., без которого, безусловно, ленты информационных агентств будут смотреться куда более сухо и скупо.

