Парламент Греции в воскресенье, 28 апреля, поддержал законопроект, предусматривающий увольнение 15 тысяч госслужащих до конца 2014 года, сообщает Agence France-Presse. За законопроект проголосовали 168 депутатов парламента, при 123 голосах против и одном воздержавшемся.

Сокращение численности занятых в госсекторе — одно из ключевых условий, на которых международные кредиторы — ЕЦБ, ЕС и МВФ — готовы выделить Греции очередной пакет финансовой помощи в размере 8,8 миллиарда евро.

Новый закон также ускоряет процедуру увольнения госслужащих и вводит конкурсный отбор для ряда профессий. Существовавшая ранее в Греции система трудовых отношений в госсекторе фактически гарантировала пожизненную занятость, а отсутствие конкурсного набора делало процедуру устройства на работу непрозрачной и потенциально коррупционной.

В день голосования по проекту закона у здания парламента прошла акция протеста, в которой приняли участие около 800 человек. Представители профсоюзов, организовавших демонстрацию, указывали на то, что увольнение госслужащих, в числе прочих негативных последствий, приведет к росту безработицы в стране, уже составляющей 27 процентов.

Греция с 2010 года фактически находится на грани дефолта. Евросоюз и МВФ были вынуждены за это время выделить Греции в общей сложности 240 миллиардов евро в виде финансовой помощи. В обмен международные кредиторы потребовали от Афин принять ряд жестких мер, направленных на сокращение дефицита госбюджета, которые крайне непопулярны среди жителей страны.

