Военный суд Тихоокеанского флота оправдал капитана первого ранга Дмитрия Лаврентьева и трюмного машиниста старшину Дмитрия Гробова, обвинявшихся по делу об аварии на атомной подлодке «Нерпа», сообщает РИА Новости в понедельник, 29 апреля. 26 апреля присяжные, рассматривавшие дело, единогласно признали Лаврентьева и Гробова невиновными в аварии.

Также суд на основании вынесенного присяжными оправдательного вердикта отказал в удовлетворении исков родственникам погибших в результате аварии на «Нерпе». Иски были поданы не только к Лаврентьеву и Гробову, но и к Минобороны. Присутствовавшие в суде представители Минобороны с этим решением суда согласились.

Дело об аварии на АПЛ «Нерпа», где во время ходовых испытаний в ноябре 2008 года несанкционированно сработала система пожаротушения, в результате чего погибли 20 человек, суд рассматривает второй раз.

Первое рассмотрение дела в суде, проходившее с участием присяжных в 2011 году, также завершилось оправданием подсудимых. Однако приговор был обжалован и  в мае 2012 года  Верховный суд вернул дело на повторное рассмотрение.

Представители гособвинения на втором судебном процессе уже объявили, что не согласны с оправдательным вердиктом присяжных и намерены обжаловать приговор. Присяжные не разобрались во всех нюансах уголовного дела и были запутаны действиями защиты, заявил представитель военной прокуратуры после оглашения вердикта. Обжаловать приговор обвинение должно до 15 мая.

