На северо-востоке Москвы ограблен дом балерины Анастасии Волочковой, сообщает «Интерфакс» в понедельник, 29 апреля, со ссылкой на источник в правоохранительных органах города.

Как рассказали собеседники агентства, ограблен частный дом, расположенный на улице Молокова в районе Лианозово, где, по имеющимся данным, проживает Волочкова. Несколько грабителей ворвались в дом, связали находившихся там трех человек из числа прислуги, забрали два сейфа и скрылись. Волочкова в момент происшествия в доме отсутствовала, добавили собеседники «Интерфакса».

В пресс-службе ГУ МВД РФ по Москве подтвердили, что в полицию поступало сообщение об ограблении дома на улице Молокова.  На месте происшествия работает следственно-оперативная группа, сумма похищенного устанавливается, заявили представители пресс-службы, не став сообщать никаких иных подробностей.

