В Дамаске совершено покушение на премьер-министра Сирии Ваэля аль-Халки. Неизвестные взорвали бомбу возле кортежа аль-Халки в Дамаске. При взрыве был убит телохранитель премьер-министра Сирии, сам Ваэль Аль-Халки выжил, сообщает AFP. Агентство «Интерфакс» со ссылкой на ливанский телеканал «Аль-Маядин» сообщает о 6 погибших.

Как уточняет Reuters, взрыв на пути следования кортежа аль-Халки произошел утром 29 апреля в районе Мезе, расположенном в центре Дамаска. Собеседники зарубежных информагентств уверены, что целью взрыва был именно сирийский премьер-министр, и что скорее всего покушение было организовано противниками президента Сирии Башара Асада.

Ваэль аль-Халки занял пост премьер-министра Сирии в августе 2012 года. До этого он занимал пост руководителя министерства здравоохранения страны.

Всего за время гражданской войны в Сирии, продолжающейся уже два года, погибли более 70 тысяч человек.

