В центре Праги 29 апреля произошел мощный взрыв, передает Associated Press. В результате было разрушено здание, под завалами которого могут находиться люди, отметили сотрудники экстренных служб. По данным пожарных, по меньшей мере 13 человек получили ранения. Руководитель спасательной службы Жденек Шварц (Zdeněk Schwarz) заявил, что число пострадавших может возрасти до 40 человек, пишет газета Lidové noviny со ссылкой на чешское телевидение. О жертвах пока ничего не сообщается.

Инцидент произошел на улице Дивадельни, уточнил представитель полиции Томаш Хулан (Tomáš Hulan). По данным чешской радиостанции Český rozhlas, взрыв произошел в здании школы кино и телевидения, которая входит в состав Пражской академии музыкальных искусств. По данным Радио Прага, взрыв произошел из-за утечки газа. Издание Lidové noviny сообщает эту версию со ссылкой на Томаша Хулана.

Место происшествия оцеплено полицией. В расположенных поблизости зданиях выбило стекла. Частично пострадало также здание Национального театра. Кроме того, была проведена эвакуация из здания социологического факультета Карлова университета, который расположен рядом с местом взрыва. По данным представителя вуза, несколько человек получили ранения осколками выбитых стекол, передает Ceske Noviny.

