Представитель гособвинения попросил Мосгорсуд назначить наказание для Бекхана Ризванова, участника драки у ТЦ «Европейский» в июне 2012 года,  в размере 14 лет тюремного заключения, сообщает РАПСИ.

Ранее коллегия присяжных признала Ризванова виновным в покушении на убийство одного из участников драки — футбольного болельщика Алексея Усачева.

Конфликт у торгового центра «Европейский» в Москве произошел 5 июня 2012 года. Группа уроженцев Чечни повздорила с футбольными болельщиками. Ризванов, как установило следствие, четыре раза ударил Усачева ножом в грудь и в спину. Один из болельщиков в ходе потасовки выстрелил в Ризванова из травматического пистолета, впоследствии применение оружия было признано законным.

Ризванов свою вину в покушении на убийство не признал и настаивал, что болельщики первыми начали стрелять по нему и его друзьям. Ризванов был студентом госакадемии имени Маймонида. 8 июня 2012 года в ходе расследования обстоятельств драки у «Европейского» следователи и ОМОН прибыли в общежитие академии, чтобы доставить свидетелей на допрос, однако между студентами и полицейскими произошел конфликт. На трех участников потасовки с ОМОНом завели уголовные дела, двое из них приговорены к тюремным срокам от одного до двух лет колонии.

