В результате взрыва в одном из домов в центре Праги пострадали 55 человек, сообщает CNN.

По данным РИА Новости, россиян среди пострадавших нет. Сведений о погибших в результате взрыва не поступало.

Взрыв, как отмечает издание Ceske Noviny, произошел в понедельник, 29 апреля, в 10 утра по местному времени (12:00 по московскому времени). По предварительным данным, к взрыву привела утечка газа, однако точных сведений об этом нет.

Lidové noviny пишет, что два человека считаются пропавшими без вести, однако не исключено, что их не было в доме во время взрыва. BBC News со ссылкой на мэра Праги Богуслава Свободу сообщает, что под завалами дома могут находиться три человека.

Дом, в котором произошел взрыв, находится на набережной Сметаны. В близлежащих домах взрывной волной выбило стекла. Дом оцеплен полицией.

