Боковой арбитр Муса Кадыров, избивший футболиста пермского «Амкара» Илью Кричмара во время матча турнира молодежных составов против грозненского «Терека», пожизненно отстранен от судейства. Об этом заявил президент Союза федераций футбола Южного и Северо-Кавказского федеральных округов Лом-Али Ибрагимов, сообщает РИА Новости.

По словам Ибрагимова, теперь Кадыров, получивший запрет от республиканской федерации футбола, не сможет работать арбитром. Ранее Кадыров в основном судил матчи любителей. По правилам, судья такого уровня на турнире молодежных команд может работать боковым арбитром.

Ибрагимов выразил уверенность, что, если бы Российский футбольный союз (РФС) разрешил чеченским арбитрам работать за пределами республики и у Кадырова был бы опыт соответствующей работы, он бы судил «более ответственно». Ибрагимов добавил, что Кадыров «виновен, но его можно понять». Ибрагимов отметил, что во время матча Кричмар матерился в адрес арбитра.

Матч молодежных составов «Терека» и «Амкара» состоялся 26 апреля и закончился победой грозненцев со счетом 3:1. После игры Кадыров повалил Кричмара на газон и несколько раз ударил его ногой. По словам старшего тренера молодежной команды «Амкара» Константина Парамонова, после инцидента у игрока шея была в крови. Сам футболист рассказал, что арбитр говорил, что убьет его.

