Могорсуд приговорил к восьми годам колонии строгого режима Бекхана Ризванова, участника драки у ТЦ «Европейский» в июне 2012 года. Об этом сообщило РИА Новости.

Ранее присяжные признали Ризванова виновным в покушении на жизнь футбольного болельщика Алексея Усачева, который также участвовал в драке, и не заслуживающим снисхождения. Представители обвинения требовали для Ризванова наказания в виде 14 лет тюремного заключения, однако при вынесении приговора суд учел положительные характеристики обвиняемого и то, что он привлекается к уголовной ответственности впервые. Адвокаты Ризванова заявили, что будут обжаловать приговор.

Конфликт между уроженцами Чечни и футбольными болельщиками произошел у входа в торговый центр «Европейский» 5 июня 2012 года. 23-летний студент московского вуза Ризванов, как установило следствие, четыре раза ударил болельщика Усачева ножом в грудь и спину. Один из болельщиков остановил Ризванова, выстрелив в него из травматического пистолета. Впоследствии применение оружия было признано законным.

В ходе следствия Ризванов согласился признать свою вину в нанесении тяжкого вреда здоровью Усачева, но не в покушении на убийство. По его словам, болельщики первыми начали в него стрелять. Другим обвиняемым по делу о драке является 22-летний специалист Замоскворецкого районного отдела судебных приставов Магомед Эльдиев, который скрылся от следствия и был объявлен в международный розыск. По мнению следователей, Ризванов и Эльдиев покушались на жизнь Усачева группой.

