Московский метрополитен запустит в начале 2014 года собственный телеканал. Документы для подачи заявок на участие в торгах были опубликованы на сайте ГУП «Московский метрополитен» 25 апреля.

Как сообщается в техническом задании, телеканал должен давать в эфир выпуски новостей не реже чем раз в час, а также рассказывать о важных социальных проектах, нововведениях в метрополитене, о решениях правительства Москвы и Российской Федерации. Кроме того, он должен предоставлять информацию о ситуации на дорогах, чрезвычайных ситуациях в городе и метрополитене, а также о действиях пассажиров в таких ситуациях. На телеканале, который будет вещать в беззвучном режиме, также должны быть прогноз погоды и курсы валют.

Целью создания телеканала называется «повышение привлекательности Московского метрополитена как комфортного вида общественного транспорта». Вещать он будет ежедневно с 5:30 до 01:00. Будет ли на телеканале размещаться реклама, пока не сообщается.

К участию в торгах допускаются только компании, уже имеющие лицензию на вещание. Победитель конкурса должен оплатить установку всего оборудования и наладить вещание. Всего московский метрополитен планирует установить на станциях и в вагонах не менее 564 мониторов размером 0,645 на 1,15 метра. Минимальная стоимость контракта, который заключается на пять лет, составляет 1,1 миллиона рублей с НДС. Заявки на участие в торгах принимаются до 15 мая. Сами торги пройдут 22 мая.

В настоящий момент на 100 станциях московского метрополитена установлено более 200 плазменных экранов, на которых, в основном, транслируется реклама. Экраны принадлежат компании «Авто Селл», которая продает в московском метро рекламу. Оператор заключил в 2011 году с метрополитеном пятилетний контракт, обязавшись выплатить не менее 14 миллиардов рублей.

