
	Власти США впервые заявили, что российский летчик Константин Ярошенко работал на бизнесмена Виктора Бута. Оба россиянина в настоящий момент отбывают длительные сроки в американских тюрьмах: К.Ярошенко - за контрабанду наркотиков, В.Бут - за торговлю оружием.

Сообщения о работе К.Ярошенко на В.Бута содержатся в многостраничном ответе прокуратуры Южного округа Нью-Йорка на апелляции защиты К.Ярошенко. Ранее обвинение утверждало, что К.Ярошенко в прошлом много лет занимался контрабандными операциями и не раз упоминал В.Бута в доверительных разговорах с тайными агентами DEA, передает Би-би-си.

Адвокат К.Ярошенко Алексей Тарасов пояснил, что теперь защита россиянина предоставит свой ответ на документ прокуратуры, и суд будет решать, стоит ли проводить прения сторон. 

"Теоретически, суд может счесть позиции обвинения и защиты очевидными и решить дело и без прений сторон, но мы надеемся, что наши устные аргументы все же прозвучат", - приводит слова А.Тарасова Би-би-си.

К.Ярошенко был приговорен к 20 годам лишения свободы в сентябре 2011г. По версии обвинения, россиянин прибыл в 2010г. в Либерию, где договорился с профессиональным контрабандистом Чигбо Уме (получил по этому же делу 30 лет тюрьмы) перевезти из Венесуэлы в Африку несколько тонн кокаина. Потом этот груз должен был быть доставлен в США. За эту работу К.Ярошенко предложили 4, 5 млн долл.

В.Бут был арестован в марте 2008г. в Таиланде за "помощь колумбийским террористам". Доказательством служили аудиозаписи, которые сделали в разговоре с В.Бутом американские сотрудники Управления по борьбе с наркотиками, выдававшие себя за участников радикальной группировки "Революционные вооруженные силы Колумбии". Он был выдан США лишь в ноябре 2010г.

Процесс над российским предпринимателем продолжался с октября 2011г. по апрель 2012г. В итоге суд Нью-Йорка вынес В.Буту приговор - 25 лет тюрьмы.	

