Министерство обороны России разместило на сайте госзакупок заказы на поставку восьми багги «Гепард» с двигателями объемом 1,4 и 1,6 литра. Стоимость легких внедорожников, предначенных для подразделений специального назначения, оценивается в 3,5 миллиона рублей. Победитель конкурса должен будет передать военным по четыре багги каждой версии; получателем указана войсковая часть 92154 в городе Солнечногорск-6.

Конкурс в интересах Министерства обороны России проводит «Рособоронпоставка». Заявки на участие в тендере будут приниматься до десяти утра 6 мая 2013 года, а подвести итоги тендера планируется уже 16 мая. За четыре автомобиля с объемом двигателя 1,6 литра военное ведомство намерено заплатить не более 1,8 миллиона рублей и еще 1,7 миллиона рублей ─ за багги с двигателем 1,4 литра.

Помимо двигателей технические задания на обе версии легкого внедорожника схожи. Машины должны иметь жидкостное охлаждение двигателя, механическую пятиступенчатую коробку передач и работать на бензине АИ-95. Длина багги не должна превышать 3,3 метра, ширина ─ 1,9 метра, а высота ─ 1,55 метра. Дорожный просвет внедорожника должен быть не менее 200 миллиметров. На «Гепарды» должны быть установлены 15-дюймовые диски.

В багги должны быть установлены кресла ковшового типа с продольной регулировкой, ремни безопасности четырехточечного крепления, фары дальнего света с увеличенным отражателем, а также фары, направленные назад и фары бокового освещения. На приборной панели должны присутствовать тахометр, спидометр, а также датчики давления масла и температуры охлаждающей жидкости. Автомобили должны быть окрашены в зеленый цвет.

Войсковая часть 92154, в случае подписания контракта с поставщиком, должна получить все «Гепарды» не позднее ноября 2013 года.

