На президента Ботсваны Яна Кхаму (Ian Khama) напал гепард. Об этом сообщает BBC News 29 апреля.

Инцидент произошел, когда президент посещал военную часть, в которой содержалось дикое животное. Кхама со своим охранником стоял возле загона с гепардом, когда тот неожиданно попытался перепрыгнуть через ограждение. В результате президент получил незначительные раны лица, которые врачам пришлось зашить.

Пресс-секретарь правительства Ботсваны заявил, что произошедшее было «странной случайностью», а не нападением, поэтому никаких дополнительных мер безопасности служба охраны президента принимать не станет. На первой официальной встрече после инцидента Кхама появился с пластырями на лице.

Генерал-лейтенант Ян Кхама возглавляет Ботсвану с 2008 года. Его отец, Серетсе Кхама, был королем племени бамангвато и был изгнан из страны, так как женился на белой женщине. Ян Кхама был рожден на территории Великобритании. После провозглашения Ботсваны независимым государством, Серетсе Кхама вернулся в страну и пробыл ее первым президентом с 1966 по 1980 годы.

Ботсвана возникла под протекторатом Великобритании на территории обитания африканского племен тсвана под именем Бечуаналенд в XIX веке. Впоследствии территория вошла в доминион Южно-Африканский Союз, а в 1966 году провозгласила независимость и стала членом ООН.

