С территории Сирии утром в понедельник, 29 апреля, были выпущены две ракеты класса «земля-воздух» в направлении российского пассажирского самолета, сообщает «Интерфакс» со ссылкой на информированный источник.

Ракеты разорвались в небе в непосредственной близости от самолета, который принадлежит российской авиакомпании. Гражданский самолет совершал рейс из Египта, на его борту находились около двухсот человек.

По данным источника агентства, пилотам удалось «вовремя увести машину в сторону», благодаря чему они спасли жизни пассажиров. Лайнер никаких повреждений не получил, никто из пассажиров и экипажа не пострадал. Ракеты были выпущены целенаправленно по самолету, были ли у стрелявших сведения, что они пытались поразить гражданский российский лайнер, неизвестно.

Какой авиакомпании принадлежал самолет, не сообщается. РИА Новости отмечает, что в посольстве России в Дамаске проверяют информацию об обстреле самолета.

В Сирии с весны 2011 года продолжается гражданская война между повстанцами и сторонниками президента страны Башара Асада. Ранее сирийские повстанцы заявляли, что считают гражданские самолеты стран, поддерживающих режим Асада, законными целями.

