Норвежский телеканал NRK покажет 10-серийный политический триллер «Occupied» («Оккупированные») о захвате Норвегии Россией. Об этом сообщил портал Deadline.

Действие сериала будет разворачиваться в недалеком будущем. По сюжету, российские власти решили оккупировать Норвегию, чтобы обезопасить импорт нефти. На протяжении десяти серий будет рассказываться о жизни простых норвежцев в захваченной стране.

Автором сюжета стал известный норвежский писатель Ю Несбе, специализирующийся на детективах. Первые три серии «Оккупированных» снимет Эрик Шелдбьерг, режиссер драмы «Нация прозака» и детектива «Бессонница».

Производством сериала занимается шведская студия Yellow Bird. Помимо нее, над фильмом работают телекомпании из Франции и Германии. Персонажи многосерийного фильма будут говорить на норвежском, русском и английском языках. Съемки сериала начнутся в начале 2014 года, а премьера состоится на крупнейшем норвежском телеканале NRK в 2015 году.

Сериал «Оккупированные» будет выполнен в научно-фантастическом жанре «альтернативная история». Фильмы об оккупации в таком жанре нередко снимались в период «холодной войны». Так, в американском фильме 1984 года «Красный рассвет» рассказывалось о захвате США Советским Союзом, Кубой и Никарагуа. В фильме 1952 года «Захват США» повествовалось об оккупации США некой коммунистической страной, в которой угадывался СССР.

