Российский самолет, который летел из египетского Шарм-эль-Шейха и был обстрелян в небе над Сирией, благополучно приземлился в Казани, говорится в сообщении на сайте Минтранса.

Как выяснилось, А-320 принадлежит авиакомпании NordWind Airlines. Экипаж самолета, пролетая над территорией Сирии, «зафиксировал признаки ведения боевых действий, которые, по мнению экипажа, угрожали безопасности самолета», пояснили в министерстве.

Несмотря на происшествие, самолет сел по расписанию, никто из находившихся на борту не пострадал, машина не повреждена. «МИД России уточняет полученную информацию с сирийскими властями», — указывается в сообщении Минтранса.

Ранее «Интерфакс» сообщал, что на борту самолета находилось около двухсот человек. Пилотам удалось «вовремя увести машину в сторону», что спасло жизни пассажиров, рассказал агентству неназванный информированный источник.

По предварительным данным, по российскому самолету выпустили две ракеты класса «земля-воздух». Знали ли стрелявшие о том, что пытались сбить российский гражданский лайнер, неизвестно.

Напомним, гражданская война между сторонниками президента Сирии Башара Асада и противниками сложившегося режима продолжается в стране более двух лет. Ранее сирийские повстанцы заявляли, что считают гражданские самолеты стран, поддерживающих Асада, законными целями. Так, в феврале повстанцы, которые контролируют несколько населенных пунктов в окрестностях международного аэропорта Дамаска, обстреляли иранский самолет. К серьезным последствиям это не привело.

