Коллегия присяжных в Мосгорсуде в ночь на 30 апреля признала Юсупа Темерханова виновным в убийстве бывшего полковника Юрия Буданова. Об этом сообщает «Интерфакс».

Темерханов был признан виновным по части 2 статьи 105 УК РФ («убийство по мотивам ненависти или вражды к определенной социальной группе»). Как отмечается, за виновность подсудимого высказались девять присяжных, трое выступили против. Заседатели сочли, что Темерханов не заслуживает снисхождения.

Помимо этого, подсудимый был признан виновным в незаконном приобретении и хранении оружия.

30 апреля прокуратура должна озвучить наказание, соответствующее, по мнению обвинения, вынесенному вердикту. Тогда же свое мнение выскажет и защита подсудимого.

Юрий Буданов был убит на Комсомольском проспекте в Москве 10 июня 2011 года. Темерханов был задержан по подозрению в совершении этого преступления несколько месяцев спустя: по версии следствия, убийство он совершил из мести за гибель своего отца в Чечне в 2000 году якобы от рук российских военных.

Первое рассмотрение дела началось в декабре 2012 года, однако два месяца спустя коллегия присяжных была распущена из-за того, что несколько заседателей не смогли участвовать в процессе по разным причинам. Повторные слушания с новой коллегией начались в марте 2013 года.

