Федеральное агентство воздушного транспорта РФ рекомендовало запретить российским авиакомпаниям выполнять полеты гражданских самолетов над территориями, где ведутся активные боевые действия. Об этом сообщает «Интерфакс».

В Росавиации отметили, что ведомство считает запрет необходимым в соответствии с рекомендациями Международной организации гражданской авиации по обеспечению безопасности гражданских самолетов. Полеты над территориями боевых действий предлагается запретить «до особого распоряжения».

Помимо этого, Росавиация рекомендовала авиакомпаниям совместно с экипажами провести дополнительное изучение руководства по предотвращению поражения самолетов боевыми снарядами.

Рекомендации агентства последовали за инцидентом, когда 29 апреля в небе над территорией Сирии был обстрелян российский самолет авиакомпании NordWind Airlines, летевший из египетского Шарм-эль-Шейха.

Как сообщалось, экипаж самолета зафиксировал «признаки ведения боевых действий», которые могли угрожать безопасности полета. По предварительным данным, по самолету были выпущены две ракеты класса «земля-воздух». В результате инцидента самолет не пострадал и спустя несколько часов планово приземлился в аэропорту Казани.

В Сирии на протяжении двух лет продолжается гражданская война между сторонниками правительства Башара Асада и его противниками. Ранее сирийские повстанцы заявляли о готовности сбивать гражданские самолеты стран, поддерживающих правящий режим. Между тем, кто именно стоял за атакой на самолет NordWind Airlines, а также знали ли стрелявшие, что их целью является российский гражданский лайнер, пока неясно.

