Королева Нидерландов Беатрикс обратилась к подданным с прощальной речью накануне своего отречения от престола в пользу старшего сына, принца Оранского Виллема-Александра. Об этом 29 апреля сообщает Associated Press.

В обращении к нации Беатрикс поблагодарила своих подданных и призвала их поддержать нового монарха. «Мое главное желание на данный момент состоит в том, чтобы новая королевская чета чувствовала вашу поддержку и доверие», – заявила королева. Она выразила уверенность, что 45-летний Виллем-Александр будет делать все, «что обязан делать хороший король».

Официальная церемония передачи власти Виллему-Александру состоится утром 30 апреля. После отречения Беатрикс будет носить титул принцессы.

Беатрикс объявила о том, что намеревается покинуть трон, 28 января, незадолго до своего 75-летия. В качестве причин, побудивших ее пойти на этот шаг, она называла преклонный возраст, а также 200-летнюю годовщину монархии в Нидерландах.

Беатрикс была королевой Нидерландов с 1980 года, взойдя на монарший престол после отречения своей матери, королевы Юлианы.

