Ленинский районный суд Перми признал виновными всех восьмерых подсудимых по делу сгоревшего клуба «Хромая лошадь», в котором погибли 156 человек. Об этом сообщает «Интерфакс». При этом обвинение одному из фигурантов, бывшему главному пожарному инспектору Пермского края Владимиру Мухутдинову, было переквалифицировано.

Помимо Мухутдинова, которому после изменения обвинения грозит более легкий срок, на скамье подсудимых находятся владелец клуба Анатолий Зак, исполнительный директор Светлана Ефремова и арт-директор Олег Феткулов, инспекторы Госпожнадзора Дмитрий Росляков и Наталья Прокопьева, а также организаторы фейерверка - директор компании «Пироцвет» Сергей Дербенев и его сын, сотрудник той же компании Игорь Дербенев.

Конкретные сроки за совершенные преступления будут установлены для них позже. Гособвинитель требует для фигурантов от 2 до 10 лет лишения свободы. При этом вину признали только Ефремова и Прокопьева, остальные лишь выразили соболезнования родственникам погибших.

В мае минувшего года был вынесен первый приговор по данному делу. Совладелец «Хромой лошади» Константин Мрыхин получил шесть с половиной лет лишения свободы. В 2010 году он, скрывшийся из России, был экстрадирован в страну из Испании.

Пожар в «Хромой лошади» произошел 5 декабря 2009 года. Следователи выяснили, что в тот день в клубе устроили пиротехническое шоу, из-за которого загорелся отделанный пенопластом потолок. При этом посетители не могли выбраться из помещения, так как в клубе не были обеспечены необходимые пути эвакуации.

Большинство выживших получили травмы. Потерпевшими признаны более 400 человек, в том числе более ста детей, потерявших одного или обоих родителей.

