
	Родная мать Максима Кузьмина попросила вернуть ей второго сына. Кирилл, младший брат погибшего усыновленного мальчика, все еще находится у приемных родителей в США. 

23-летняя Юлия Кузьмина обратилась к президенту, главному детскому омбудсмену и в прокуратуру с заявлением, в котором сообщает о прекращении асоциального образа жизни, о желании найти работу и заняться воспитанием уцелевшего сына.

"Есть основания для восстановления в родительских правах женщины, мы это сделаем", - цитирует НТВ уполномоченного при президенте РФ по правам детей Павла Астахова.

По словам Ю.Кузьминой, она не знала, что ее дети все это время находятся за границей. Органы соцопеки якобы уверяли, что братья Кузьмины живут в семье пенсионеров из Пскова.

Отметим, что в настоящее время Кирилл Кузьмин находится под опекой приемного отца. Мать, забившую старшего ребенка до смерти, от воспитания отстранили.

Тем временем П.Астахов сообщил, что за Максима Кузьмина приемные родители заплатили 75 тыс. долларов агентству по усыновлению. "До того как мы прекратили действие соглашения, деятельность агентств по усыновлению была большим и прибыльным бизнесом", - сказал омбудсмен.

Накануне губернатор Псковской области Андрей Турчак, временно приостановивший усыновление в регионе, заявил, что брат Максима Кузьмина, погибшего в приемной американской семье, должен как можно скорее вернуться в Россию. Он отметил, что желание принять на воспитание Кирилла выразили десятки семей.

"Запустить процедуры необходимо сегодня же. Кирилл не может оставаться в США. По всем американским законодательным моментам его будут передавать из рук в руки. Это дополнительная травма для ребенка. Он не собачка и не кошка. Кирилл должен вернуться в Псковскую область", - заявил глава региона.

О гибели трехлетнего Максима Кузьмина в Техасе стало известно 18 февраля. По данным МИД РФ, у ребенка были многочисленные травмы головы и ног, а в ходе вскрытия патологоанатомы обнаружили повреждения брюшной полости и внутренних органов, которые могли быть вызваны сильным ударом. Кроме того, есть информация, что мальчику давали сильные психотропные препараты.	

