Главкомат ВМФ России и производственное объединение «Севмаш» в конце августа 2013 года проведут испытания новой многоцелевой атомной подводной лодки «Северодвинск» проекта 885 «Ясень» на возможность запуска противокорабельных сверхзвуковых крылатых ракет П-800 «Оникс». Как пишет газета «Известия», запуск ракеты будет произведен с применением универсального корабельного стрельбового комплекса СМ-343 с вертикальными пусковыми шахтами.

Источник газеты в ВМФ России заявил, что от испытаний будет зависеть дальнейшая судьба новых подводных лодок, в спецификации которых указано, что они должны быть вооружены ракетами «Калибр» и «Оникс». В настоящее время «Оникс» является единственной полностью готовой ракетой, которая удовлетворяет требования ВМФ. В перспективе ракеты П-800 будут использоваться для ударов по наземным и морским целям; для этого на ней необходимо сменить головку самонаведения.

Первые испытательные пуски ракет с «Северодвинска» состоялись в декабре 2011 года. Тогда подлодка осуществила бросковый запуск ракет «Калибр», но пуск ракет «Оникс» выполнить не удалось. В ноябре 2012 года был произведен успешный запуск ракет «Калибр» по наземным целям, однако стрельбовый комплекс вновь оказался не готов к пуску П-800.

Подлодка «Северодвинск» была спущена на воду 15 июня 2010 года, а в сентябре 2011-го вышла на испытания. Корабли проекта «Ясень» способны развивать скорость до 30 узлов и погружаться на глубину до 600 метров. Подлодки вооружены десятью торпедными аппаратами калибра 533 миллиметра, а также восемью пусковыми установками по четыре шахты в каждой для ракет «Оникс», «Калибр», Х-101 и Х-102.

