В Волгоградской области возбуждено уголовное дело о хищении 31 миллиона рублей при ремонте федеральной трассы М-6 «Каспий». Об этом сообщила пресс-служба МВД России на своем сайте.

По информации следователей, в марте 2012 года директор ФКУ Упрдор «Каспий» по итогам аукциона заключил госконтракт на ремонт участков трассы стоимостью 680 миллионов рублей с ООО «ДСК «Волга». Последняя оформила договор субподряда на выполнение работ по срезу верхнего слоя дорожного полотна на 31 миллион рублей с подконтрольной фирмой, однако выполнила работы по срезу сама. После этого похищенные деньги были обналичены и поделены, сообщает полиция.

Четверо подозреваемых задержаны, решается вопрос об их аресте. По данным МВД, в состав преступной группы входили руководители ФКУ Упрдор «Каспий», ООО «ДСК «Волга» и нескольких коммерческих организаций.

По делу были проведены более 20 обысков в Москве, Тамбове и Волгограде. В результате одного из них у начальника производственно-технического отдела ФКУ Упрдор «Каспий» были обнаружены два фальшивых служебных удостоверения сотрудника Следственного комитета России по ЦФО и работника Южной транспортной прокуратуры.

