Следственный комитет России завел еще три уголовных дела о халатности в отношении чиновников Московской области и должностных лиц психиатрической больницы в поселке Раменском, сгоревшей на минувшей неделе. Об этом сообщается в пресс-релизе СК РФ. В частности, возбуждены дела против начальника ФКГУ «5 отряд противопожарной службы по Московской области» Алексея Ефимова и главы сельского поселения Куликовское Дмитровского муниципального района Николая Елесина.

Следственный комитет, продолжающий расследование происшествия, также установил, что возгорание в деревянном корпусе больницы произошло около двух часов ночи, при этом первые пожарные прибыли на место более чем через час. Действующее законодательство, в то же время, предписывает время прибытия первого пожарного подразделения в сельских поселениях не более чем в 20 минут.

Таким образом, Ефимовым при закреплении районов оперативного обслуживания за пожарными подразделениями Дмитровского района не была учтена удаленность поселка Раменского. Что касается Елесина, то он, как глава муниципального образования, должен был принять меры по своевременной локализации пожара. Этого, однако, сделано не было.

Дело было также возбуждено в отношении должностных лиц психиатрической больницы. По данным СК, они должны были знать, что пожарные могут задержаться, но не приняли достаточных мер для самостоятельной борьбы с пожаром.

Ранее МЧС выступило в защиту пожарных, тушивших больницу. Представители министерства заявили, что сотрудники действовали по правилам и не нарушали алгоритм реагирования на пожар. Что касается опоздания, то его объяснили неработающей речной переправой - из-за нее пожарным пришлось ехать в объезд.

Возгорание в психиатрической больнице в поселке Раменский Дмитровского района Московской области произошел в ночь на 26 апреля. Погибли 38 человек: 36 пациентов и два медработника. Покинуть здание и спастись удалось лишь медсестре с двумя пациентами.

