Временно исполняющим обязанности губернатора Хабаровского края назначен действующий глава региона Вячеслав Шпорт, сообщает пресс-служба Кремля. Шпорт будет занимать эту должность до подведения итогов выборов, которые состоятся в сентябре 2013 года.

Назначение было произведено ввиду того, что у Шпорта закончился четырехлетний срок полномочий, в связи с чем для продления его деятельности в качестве губернатора и потребовался отдельный президентский указ.

Шпорт является одним из кандидатов от «Единой России» на предстоящих выборах. Будет ли он участвовать в них непосредственно, выяснится по итогам праймериз среди пяти кандидатов от ЕР.

