Комиссия по защите данных отказала жителю Австрии, который хотел официально установить видеорегистратор в свой автомобиль. Инстанция сочла использование таких устройств вмешательством в личную жизнь, так как на запись могут попасть лица людей и регистрационные знаки автомобилей. Об этом сообщил австрийский телеканал ORF.

Согласно решению комиссии, в случае самовольной установки видеорегистратора в машину нарушитель заплатит штраф размером до 10 тысяч евро. В случае повторной установки максимальная сумма штрафа составит 25 тысяч евро. Помимо этого, запечатленные регистратором жители могут подать гражданский иск на сумму до 20 тысяч евро.

Своим решением комиссия приравняла видеорегистраторы к системам наблюдения, устанавливать которые могут только государственные службы. Гражданам позволено вести наблюдение только за своей частной собственностью. Также комиссия запретила снимать происходящее вокруг автомобиля из его салона на мобильный телефон. Исключением является тот случай, когда ДТП уже произошло.

Одновременно с этим австрийская газета «Kleine Zeitung» сообщила, что власти муниципалитета Грац официально разрешили установку камер наблюдения в общественном транспорте.

