Маша Гессен уволилась с поста главы Русской службы «Радио Свобода» по собственному желанию. Об этом говорится в пресс-релизе Русской службы «Радио Свобода». Ранее о ее увольнении сообщил в своем твиттере редактор портала Colta.ru Глеб Морев.

В пресс-релизе говорится, что Гессен решила уйти с поста главы радиостанции, чтобы заняться работой над новой книгой о Pussy Riot. Газета «Совершенно секретно», которую возглавляет бывший главный редактор сайта «Радио Свобода» Людмила Телень, написала, что новым главным редактором «РС» назначена Ирина Лагунина, а административным директором — Руслан Гелисханов. Должность генерального директора была упразднена. Гелисханов ранее был заместителем директора Русской службы в Праге, а Лагунина — сотрудником пражской редакции. «Совершенно секретно» отмечает, что увольнение Гессен «скорее всего, не означает возвращения всех уволенных» сотрудников на радиостанцию.

В комментарии «Ленте.ру» Маша Гессен заявила, что ее уход не связан с проверкой, проводившейся на радиостанции в последние месяцы, и заявила, что это было ее собственным решением. Людмила Телень, однако, отметила, что, на ее взгляд, увольнение Гессен стало следствием «ситуации, сложившейся на радиостанции». Бывший главный редактор сайта «РС» обратила внимание на падение посещаемости интернет-портала и падение цитируемости радиостанции при Гессен. «Качество работы Русской службы никуда не годится», — заявила Телень.

О назначении Маши Гессен главой Русской службы «Радио Свобода» стало известно в сентябре 2012 года, однако официально Гессен возглавила радиостанцию с октября. В середине сентября стало известно о массовых увольнениях сотрудников радиостанции и о предстоящей смене формата. Уволенные сотрудники «РС» сочли, что за сокращением штата стоит Гессен, однако та опровергла свою причастность к кадровым решениям. Гессен пояснила, что в течение нескольких месяцев она консультировала руководство «Радио Свобода» по поводу реформирования московской редакции и подыскивала радиостанции нового директора. Она заявила, что действительно дала руководству ряд рекомендаций, однако заметила, что решения по конкретным людям были приняты до ее назначения. Вместе с Гессен на радиостанцию пришла большая часть ее команды из «Вокруг света» и «Сноба».

В ноябре 2012 года «Радио Свобода» перестало вещать в России на средних волнах, а основным направлением работы Русской службы стал интернет. Тогда же был перезапущен сайт, который переехал на домен svoboda.org. В декабре стало известно о готовящейся проверке на «Радио Свобода» со стороны американского Совета управляющих по вопросам вещания (BBG), которому подконтрольна радиостанция. Член правления BBG Виктор Эш (Victor Ashe) заявил тогда, что проверка коснется и действий Маши Гессен на посту главы Русской службы. В конце декабря президент радиостанций «Радио Свобода» и «Радио Свободная Европа» Стивен Корн был отправлен в отставку, а через месяц на его должность был временно назначен Кевин Клоуз, ранее руководивший радиостанцией. Часть уволенных сотрудников «РС» тогда обратились к Клоузу с просьбой вернуть их на работу, однако так и не получили официального ответа.

На «Радио Свобода» Гессен была приглашена после того, как была уволена из «Вокруг света». Руководство издательского дома отстранило Гессен от должности главного редактора, после того, как та отказалась отправлять журналиста освещать полет Владимира Путина со стерхами. До «Вокруг света» Маша Гессен работала заместителем главного редактора журнал «Сноб», откуда ушла из-за конфликта с основателем  и руководителем проекта Владимиром Яковлевым.

