В результате взрыва в Махачкале 1 мая погибли двое детей. Об этом сообщает РИА Новости со ссылкой на пресс-службу МВД Дагестана.

Информацию о погибших подтвердили в Следственном комитете. При этом, по данным источников «Интерфакса», жертвами взрыва стали не дети, а подростки. Кроме того, сообщается о двоих пострадавших, также несовершеннолетних.

Взрыв произошел рядом с махачкалинским центральным рынком на углу улиц Ирчи Казака и Яракского. Мощность взрывного устройства оценили в два килограмма в тротиловом эквиваленте.

По предварительным данным, взрывное устройство было заложено в пакете или коробке, сообщает «Интерфакс». Предположительно, кто-то оставил взрывчатку на обочине дороги, а дети погибли на месте, попытавшись развернуть пакет.



