ФБР в среду, 1 мая, опубликовало на своем сайте фотографии трех мужчин, сделанные в консульстве США в ливийском Бенгази в день нападения на дипмиссию. В объявлении, сопровождающем фотографии, бюро просит ливийцев и всех остальных, кто владеет информацией об этих людях, связаться с властями США.

В сообщении не говорится, являются ли изображенные на фотографиях люди подозреваемыми. ФБР отмечает лишь, что они могут обладать информацией, которая поможет расследованию.

Фотографии, опубликованные ФБР, вырезаны из видеозаписи с камер наружного наблюдения. Все трое мужчин, изображенных на них, держат в руках оружие.

The Wall Street Journal отмечает, что это первые улики по делу о нападении на консульство США в Бенгази, официально обнародованные властями за все время расследования.

В марте 2013 года CNN со ссылкой на анонимные источники сообщал, что по подозрению в нападении на консульство задержан некий Фарадж аль-Шибли (Faraj al-Shibli), или Чалаби (Chalabi), член повстанческой организации «Ливийская исламская боевая группа» (LIFG). Официально эти данные, однако, так и не были подтверждены.

Нападение на американское консульство в Бенгази было совершено 11 сентября 2012 года. Были убиты четыре гражданина США, включая посла в Ливии Кристофера Стивенса. Вскоре после нападения было задержано несколько десятков человек, однако вскоре их всех отпустили.

Независимая комиссия, расследовавшая произошедшее, возложила ответственность за него на Госдепартамент, который не принял должных мер для обеспечения безопасности дипломатов.

