
    Генеральный директор ООО "КРЭС-Альянс" (управляющая компания ОАО "Колэнергосбыт") Руслан Червяков и депутат Мурманской областной думы Дмитрий Гавриков объявлены в розыск по делу о хищениях в сфере ЖКХ и энергокомплекса Мурманской области. Об этом 20 февраля сообщает пресс-служба Следственного комитета РФ.

В СКР напомнили, что в отношении Д.Гаврикова, подозреваемого в попытке хищения имущества ОАО "Мурманская областная энергосбытовая компания" на сумму более 1,5 млрд рублей, было возбуждено уголовное дело по ч.3 ст.30, ч.4 ст.159 УК РФ (покушение на мошенничество в особо крупном размере). В рамках этого дела были задержаны два человека, входившие в преступную группу. В суд направлено ходатайство об аресте подозреваемых. 

В ходе расследования второго уголовного дела по факту причинения ущерба ОАО "Кольская энергосбытовая компания" на сумму не менее 377 млн рублей генеральный директор ООО "КРЭС-Альянс" Р.Червяков также объявлен в розыск. В Следственном комитете отметили, что на предприятиях, имеющих отношение к расследуемым уголовным делам, ведутся обыски.

Напомним, 17 февраля уголовное дело по статье "Мошенничество" было возбуждено против бывшего советника губернатора Мурманской области, экс-главы "Колэнергосбыта" Геннадия Шубина. Кроме того, бывшему чиновнику предъявлено обвинение в растрате вверенного ему имущества и отмывании денежных средств. Г.Шубин, который является гражданином Швеции, был арестован, поскольку правоохранители посчитали, что он может попытаться покинуть Россию. Ему грозит до 10 лет лишения свободы.

По информации МВД, в 2008г. группа лиц, в числе которых был Г.Шубин, создала фиктивную коммерческую организацию, с помощью которой преступникам удалось получить в мурманском филиале "Сбербанка России" не менее 430 млн рублей, которыми они распорядились по собственному усмотрению.

Мурманское управление МВД сообщало, что Г.Шубин и его племянник Александр Хазов, который также взят под стражу в качестве обвиняемого, принесли ущерб ОАО "Колэнергосбыт" (гарантирующему поставщику электроэнергии в Мурманской области) ущерб в размере более 150 млн рублей. Ущерб сфере ЖКХ региона следователи оценили в миллиарды рублей.

Позже Г.Шубина заподозрили в растрате 240 млн руб. По версии правоохранителей, денежные средства, поступавшие от конечных потребителей в адрес ОАО "Колэнергосбыт", не в полном объеме перечислялись в адрес поставщиков, а расхищались руководством предприятия путем растраты в пользу аффилированных лиц и коммерческих организаций.

