Верховный суд Северной Кореи вынес приговор гражданину США Кеннету Пэ (Kenneth Bae). Как сообщает в четверг, 2 мая, Reuters со ссылкой на Центральное телеграфное агентство КНДР, его приговорили к 15 годам трудовых лагерей. Суд состоялся 30 апреля.

В сообщении Reuters не говорится, в чем именно признали виновным Пэ. Отмечается лишь, что речь идет о неких преступлениях против Северной Кореи.

Associated Press сообщает, что Пэ обвинялся в заговоре с целью свержения правительства КНДР. По этому обвинению ему грозила смертная казнь.

Кеннет Пэ был арестован в ноябре 2012 года в особой экономической зоне, граничащей с Россией и Китаем. Друзья арестованного американца говорят, что он работал в туристическом бизнесе.

Американским дипломатам периодически удается добиться освобождения граждан США, которые приговариваются в КНДР к трудовым лагерям. Так, в 2011 году американской делегации во главе с уполномоченным по правам человека Робертом Кингом удалось освободить калифорнийского бизнесмена корейского происхождения, арестованного за миссионерскую деятельность. С аналогичными миссиями КНДР посещали бывшие президенты США Джимми Картер (в 2010 году) и Билл Клинтон (в 2009 году).

