За первый квартал 2013 года в Северо-Кавказском федеральном округе были ликвидированы 73 боевика, в том числе 15 главарей бандподполья. Об этом 2 мая сообщает агентство «Интерфакс» со ссылкой на МВД по СКФО.

88 боевиков и их пособников были задержаны. Среди задержанных — один из лидеров подполья. Шестерых пособников бандитов полицейские склонили к явке с повинной. За три месяца МВД ликвидировало 26 баз боевиков и 115 тайников со средствами террора.

Зафиксировано 121 преступление террористического характера, в том числе 32 обстрела и 15 подрывов. В результате погибли семь человек, а пятеро получили ранения. Каковы потери правоохранительных органов и военнослужащих в спецоперациях, не сообщается.

«Несмотря на то, что нам удалось значительно подорвать вооруженный потенциал боевиков, сократить количество преступлений террористической направленности, а также потери среди личного состава и гражданского населения, экстремисты все еще представляют серьезную угрозу безопасности как для субъектов СКФО, так и для страны в целом», — прокомментировал ситуацию начальник ГУ МВД по СКФО Сергей Ченчик.

В первом квартале 2012 года, по данным РИА Новости, на Северном Кавказе были ликвидированы 87 боевиков, задержаны 133 члена бандподполья. Ликвидированы  24 базы боевиков и 59 тайников. Потери правоохранительных органов и военнослужащих составили 57 человек убитыми, 82 ранеными. В результате преступлений погибли 13 представителей гражданского населения, ранены были 11 человек.

