В результате обрушения на шахте «Коркинская» в Челябинской области погибли два горняка, сообщает РИА Новости со ссылкой на сотрудника оперативного штаба.

Авария произошла в четверг в 10:45 по московскому времени. В момент происшествия под землей находились шесть шахтеров. По данным «Интерфакса», они демонтировали шахтную крепь — конструкции, предотвращающие деформацию стен и потолка выработки.

Под завалами оказались двое шахтеров. Тело первого из них обнаружили в час дня по Москве. До второго спасатели добрались 15 минут спустя.

О состоянии остальных четырех горняков ничего не сообщается. На месте аварии продолжаются спасательные работы.

По данным Uralpress.Ru, до недавнего времени «Коркинская», принадлежащая «Челябинской угольной компании», оставалась последней действующей угольной шахтой в Челябинской области. В конце апреля стало известно, что она закрывается из-за нерентабельности. Ожидалось, что со второй половины мая в ней начнутся работы по консервации. В частности, горнякам предстояло демонтировать оборудование.

