В Грузии официально утверждено решение об участии в зимних Олимпийских играх 2014 года, которые пройдут в Сочи. За это, как сообщает РИА Новости, сегодня, 2 мая, проголосовал Национальный олимпийский комитет республики.

По этому вопросу голосовали 46 человек. Против поездки грузинских спортсменов на Олимпиаду в Россию никто из них не выступил.

Руководитель НОК Грузии Лери Хабелов, как передает «Интерфакс», заявил, что решение было принято «исходя из спортивных соображений». В ближайшие дни комитет направит официальную заявку на участие в этой Олимпиаде.

Участие грузинских спортсменов в Олимпиаде, которую будет принимать Россия, ранее было под вопросом. После августовской войны 2008 года, напомним, между двумя странами были разорваны дипломатические отношения, они не восстановлены до сих пор. Россию грузинские власти объявили «оккупантом» («оккупационными» официальный Тбилиси считают российские войска в Абхазии и Южной Осетии).

Представители грузинского руководства неоднократно призывали бойкотировать предстоящую Олимпиаду в Сочи. России при этом среди прочего вменяли в вину «незаконный» вывоз из Абхазии (которую Грузия считает своей территорией) строительных материалов для олимпийских объектов. Грузинская сторона даже обращалась в Международный олимпийский комитет с просьбой перенести место проведения игр 2014 года, но получила отказ.

Официальная позиция Грузии была скорректирована в конце прошлого года, после того, как в стране фактически сменилась власть (на выборах к власти пришла коалиция «Грузинская мечта» во главе с миллиардером Бидзиной Иванишвили, президент Михаил Саакашвили пока сохраняет свой пост, однако его влияние значительно уменьшилось). Иванишвили вскоре после выборов заявил, что Грузия должна отправить своих спортсменов на Олимпиаду и «как сосед, делать все, чтобы Олимпиада прошла мирно и без эксцессов».

Позднее, комментируя этот вопрос, в Тбилиси отмечали, что официальное решение должен принять национальный олимпийский комитет.

Примечательно, что, соглашаясь отправить своих спортсменов на Олимпийские игры в РФ, Грузия одновременно продолжает обвинять Россию в «оккупации». Новый премьер Иванишвили, в частности, выступая в ПАСЕ, заявил, что «против малых стран осуществляется агрессия» и что «примером этого является моя страна, 20 процентов территории которой были оккупированы Россией в 2008 году».

