Британский суд приговорил бизнесмена Джеймса Маккормика, продававшего поддельные миноискатели, к десяти годам тюрьмы, сообщает BBC News. В конце апреля его признали виновным в мошенничестве.

По версии следствия, под видом миноискателей под названием ADE 651 (Advanced Detection Equipment) Маккормик продавал модернизированные аппараты для поиска мячей для гольфа. При том что оригинальный искатель стоил около 20 долларов (600 рублей), бизнесмен впоследствии продавал их по 27 тысяч фунтов (1,3 миллиона рублей) за штуку.

Поддельные миноискатели покупали представители властей многих иностранных государств. Маккормик вводил их в заблуждение, представляясь дипломированным ученым. ADE 651 он рекламировал как аппарат, в основе которого лежит созданная им прорывная технология. В частности, он утверждал, что прибор способен обнаруживать не только мины, но и наркотики, банкноты, различные жидкости и многое другое.

В общей сложности за продажу подделок Маккормик выручил около 50 миллионов фунтов стерлингов (почти 2,5 миллиарда рублей). При этом наибольшую партию аппаратов (на 26,2 миллиона фунтов) у Маккормика закупили иракские вооруженные силы. По версии следствия, доверившись приборам, иракские войска не сумели предотвратить множество терактов.

Расследование в отношении бизнесмена началось после того, как иракскому премьеру Нури аль-Малики пожаловались сотрудники британского посольства в Багдаде, обнаружившие, что купленные аппараты неработоспособны. Согласно альтернативной версии, инициаторами следствия стали разоблачившие Маккормика журналисты.

Под стражу бизнесмена взяли в январе 2010 года.

