На Украине скончался режиссер Николай Мащенко. Об этом 2 мая сообщает УНIАН.

Режиссер умер в возрасте 84 лет. По данным РИА Новости, президент Украины Виктор Янукович выразил соболезнования родным Мащенко. Президент заявил: «Склоняю голову в глубокой скорби вместе со всеми поклонниками творчества мастера». Также соболезнования семье режиссера направил министр культуры Украины Леонид Новохатько.

Наиболее известные фильмы Мащенко — «Как закалялась сталь», вышедший в 1973 году, и «Овод», выпущенный в 1980 году. Свой последний фильм, «Богдан Зиновий Хмельницкий», режиссер снял в 2008 году. Он заявил, что этой картиной хочет попрощаться с большим кинематографом. После этого Мащенко снимал лишь биографические фильмы о своих друзьях.

Также Мащенко издал прозаические произведения «Заря для мамы», «Мама, родная, единственная...», «Вся красота земли» и поэтический сборник «Рифмы». Кроме того, он поставил в Национальном театре русской драмы имени Леси Украинки пьесу Альваро Портеса «Дом, где все кувырком».

В 1989-2004 годах Мащенко возглавлял Киевскую киностудию имени Александра Довженко.

