Новым генеральным директором компании Intel станет Брайан Кржанич (Brian Krzanich). Об этом сообщается в пресс-релизе, опубликованном на сайте Intel в четверг, 2 мая.

Кржанич сменит на посту гендиректора Intel Пола Отеллини (Paul Otellini), который возглавлял компанию на протяжении восьми лет. Отставка Отеллини — он покидает Intel по собственному желанию — была анонсирована в ноябре 2012 года.

Новый глава вступит в должность 16 мая на собрании акционеров Intel. В этот же день полномочия примет и новый президент компании — им стала Рене Джеймс (Renée James).

Кржанич работает в Intel более тридцати лет. Он пришел в компанию в 1982 году на должность управляющего производством на предприятии Intel. C января 2012 года Кржанич занимал пост операционного директора.

Компания Intel, крупнейший в мире производитель микропроцессоров, была основана в 1968 году. Кржанич станет шестым по счету генеральным директором в истории компании.

