Президент США Барак Обама в четверг предложил назначить министром торговли предпринимательницу Пенни Притцкер (Penny Pritzker), обладающую миллиардным состоянием, сообщает NBC News. Одновременно глава государства выдвинул на пост торгового представителя США своего советника Майкла Фромана (Michael Froman).

Представляя Притцкер, Обама подчеркнул, что она успешно занимается бизнесом более 25 лет. По его мнению, кандидат в министры «входит в деловую элиту страны».

В прошлом Притцкер уже прочили в министры торговли в администрации Обамы. В частности, слухи о ее предстоящем назначении ходили в конце 2008 года, когда Обама одержал первую победу на президентских выборах. Однако тогда этот пост достался бывшему губернатору штата Вашингтон Гэри Локу.

По данным Associated Press, Притцкер и Обама знакомы с 1990-х годов. Именно ей президент поручил сбор средств во время обеих своих кампаний.

Сейчас Пенни Притцкер входит в состав совета директоров сети отелей Hyatt, одним из основателей которой был ее отец. Состояние женщины, по данным Forbes на март 2013 года, оценивалось в 1,85 миллиарда долларов. В списке американских миллиардеров, составленном журналом, она занимает 277 место.

В случае если Сенат одобрит ее кандидатуру, Пенни Притцкер станет первой женщиной во главе министерства торговли США. Кроме того, как отмечает AP, она станет самым обеспеченным членом американского правительства.

Место министра торговли США остается вакантным, после того как в июне 2012 года в отставку подал Джон Брайсон (John Bryson). Его увольнению предшествовало спровоцированное им ДТП, причем Брайсон скрылся с места аварии. Впрочем, обвинений ему предъявлять не стали, а сам чиновник настаивал, что во время вождения с ним произошел припадок.

Пост торгового представителя США пустует с февраля 2013 года, когда его покинул Рон Кирк (Ron Kirk), который проработал вместе с Обамой весь его первый срок. Еще перед его увольнением в СМИ предположили, что в преемники Кирка будет выдвинут именно Майкл Фроман, который сейчас занимает пост заместителя советника президента по национальной безопасности.

Кандидатуру торгового представителя США также должен утвердить Сенат.

