Гитарист и основатель американской метал-группы Slayer Джефф Ханнеман скончался в возрасте 49 лет, сообщается на сайте коллектива.

Музыкант умер в больнице на юге Калифорнии от печеночной недостаточности. Ханнеман с начала 2011 года страдал от некротизирующего фасциита, инфекционного заболевания глубоких слоев кожи, напоминает журнал Billboard. Явилось ли заболевание причиной смерти гитариста, неизвестно.

Slayer была основана в 1981 году Ханнеманом и еще одним гитаристом Керри Кингом в городе Хаунтингтон Парк, Калифорния. Вскоре после выхода их альбома «Reign in Blood» коллектив стал одним из лидеров американского трэш-металла. Группа вошла в так называемую «большую четверку» трэш-метал-групп 1980-х наряду с Anthrax, Megadeth и Metallica.

Ханнеман написал музыку и тексты к наиболее популярным песням Slayer, а также сотрудничал как автор с другими музыкантами. По словам басиста Slayer Тома Арайи, они планировали, что гитарист оправится от болезни и они начнут работу над новым альбомом, первым с 2009 года.

У Ханнемана осталась супруга, на которой он был женат 16 лет, сестра и два брата.

