Международная неправительственная организация Комитет по защите журналистов представила ежегодный рейтинг самых опасных для журналистов стран, в котором России досталось девятое место. Об этом сообщается в пресс-релизе на сайте комитета.

Всего в рейтинге присутствуют 12 стран, ранжированных в порядке улучшения ситуации в соответствии с «Индексом безнаказанности». Этот показатель представляет собой отношение нераскрытых убийств журналистов к одному миллиону общего населения государства. Как поясняется в пресс-релизе, убийство считается нераскрытым, если по нему не выносилось обвинительных приговоров.

При подсчете учитывались только те преступления, которые были совершены с 1 января 2003 года по 31 декабря 2012 года. Речь идет об убийствах, совершенных в отместку за профессиональную деятельность. Страны, где таких преступлений насчитывается меньше пяти, в список не попали.

Первые три места в рейтинге занимают Ирак (индекс для него составил 2,818), Сомали (2,396) и Филиппины (0,58). В абсолютном выражении там зафиксированы 93, 23 и 55 нераскрытых убийств журналистов соответственно.

«Индекс безнаказанности» для России составил 0,099: 14 убийств на 141,9 миллиона жителей. В прошлом году Россия занимала ту же строчку. В докладе отмечается, что на позиции РФ не повлияло частичное раскрытие убийства журналистки «Новой газеты» Анны Политковской.

На одну ступеньку выше, чем Россия, стоит Пакистан с 23 убийствами (размер индекса — 0,13), на одну позицию ниже — Нигерия, где с 2003 года нераскрытыми остаются убийства пяти сотрудников СМИ (0,031).

Тем временем 1 мая свой доклад о свободе прессы опубликовала организация Freedom House, пишет газета «Ведомости». В составленном Freedom House рейтинге Россия опустилась со 172-го на 176 место. При этом страна входит в число государств с несвободными СМИ.

По мнению авторов исследования, почти под полным контролем государства находятся телевидение, радио и пресса. При этом зависимость от Кремля изданий, находящихся в частной собственности, в 2012 году увеличилась из-за падения доходов от рекламы и необходимости работать с государственными рекламными агентствами.

Относительно независимыми в плане информационной политики и свободы слова в докладе называются только глянцевые журналы, интернет-издания, а также радиостанция «Эхо Москвы».

