
	Опрос, проведенный Общественной палатой РФ, показал, что российские солдаты недовольны новой военной формой, которая в 2013-2015гг. будет поставлена в Вооруженные силы, об этом в среду пишет "РБК daily".

И хотя сама идея смены гардероба поддерживается солдатами, многие из них обеспокоены тем, что новая форма изготовлена из синтетических тканей, которые не позволяют телу "дышать", а многочисленные липучки и молнии на одежде подвержены загрязнениям, из-за чего они крайне быстро выходят из строя.

Неподходящими также оказались карманы военной формы – их размер был признан в полтора раза меньше необходимого. "Из-за отсутствия ремня и подтяжек при наклоне у солдат задирается белье и поясница мерзнет — пусть это и модно в последнее время, но непрактично", - отмечают собеседники издания. 

Особые претензии со стороны солдат были отмечены к балаклавам, на которых нет прорези для рта. При низкой температуре такая одежда провоцирует обморожение – скапливающаяся при дыхании влага пропитывает ткань и замерзает.

При всех недостатках новой формы, еще большей критике подверглась существующая одежда военных, введенная при экс-министре обороны Анатолии Сердюкове.

Военнослужащие указали на плохое качество материалов, из которых изготовлена одежда. Через две-три стирки ткань выцветает, а нитки рвутся на всех местах, где есть малейшее напряжение. Кроме того, солдаты признали ошибкой замену кирзовых сапог на берцы - пересечение болотистой местности в них невозможно.

Инициатива заменить портянки носками также не была одобрена солдатами. По их словам, с нынешней организацией прачечной службы в армии вместо портянок каждому солдату придется выдавать по 20 пар носков.

В ответ на это члены ОП предложили Минобороны компромисс – позволить военным  комбинировать использование носков и портянок. По их словам, это особенно актуально для солдат в холодную погоду.	

