Из-под развалин обрушившегося в Бангладеш здания извлекли еще 63 тела, пишет местное издание The Daily Star. Таким образом, официально жертвами катастрофы признаны 509 человек. По данным Associated Press, еще 149 человек считаются пропавшими без вести.

В пятницу также стало известно о том, что власти арестовали инженера Абдула Раззака Хана, который одобрил незаконную надстройку на обрушившемся здании. Будучи советником его владельца Мохаммеда Сохела Раны, Хан не препятствовал возведению над пятиэтажным строением еще трех этажей.

По данным AP, вечером 23 апреля, когда в здании появились трещины, Хан по указанию владельца провел проверку. После, по его словам, он рекомендовал эвакуировать строение, однако Рана его предупреждение проигнорировал. На следующее утро произошло обрушение.

Накануне сообщалось, что от своих обязанностей был отстранен мэр Савара, где произошла катастрофа, Мохаммад Рефатулла. Как пишет Agence France-Presse, ему вменяется незаконная выдача разрешения на надстройку, а также отказ обеспечить эвакуацию здания после появления в нем трещин.

Здание, в котором располагались текстильная фабрика, торговый центр и банк, обрушилось 24 апреля. На момент происшествия внутри находились около трех тысяч человек. С момента обвала на месте катастрофы продолжаются спасательные работы.

28 апреля был арестован владелец здания, который пытался уехать в Индию.

