В Киргизии сегодня, 3 мая, разбился самолет-топливозаправщик. Об этом сообщает «Интерфакс» со ссылкой на бишкекское управление МЧС республики.

По предварительной информации, крушение произошло в районе села Чалдовар, недалеко от границы с Казахстаном. Сведений о пострадавших пока нет.

Разбившийся самолет, как сообщается, принадлежал американскому «Центру транзитных перевозок» (это официальное название американской базы, расположенной на территории киргизского международного аэропорта «Манас»).

Местное агентство АКИpress, ссылаясь на очевидцев, сообщило, что самолет развалился в воздухе на несколько частей. Его упавшие на землю обломки, по информации агентства, «продолжают гореть».

Топливозаправщик KC-135 вылетел из «Центра транзитных перевозок» в 14:30 по местному времени. После этого связь с ним прервалась: по данным министерства транспорта Киргизии, это произошло, когда самолет находился в районе города Кара-Балта.

Экипаж самолета, по предварительной информации, состоял из пяти человек.

На место крушения выехали спасатели, медики, а также, как сообщается, представители местной власти.

По информации «Вечернего Бишкека», пострадавших или погибших на месте происшествия не обнаружено. АКИpress в то же время передает, что там был замечен раскрывшийся парашют.

