Работа четырех электрогенераторов, установленных на крыше, стала причиной обрушения здания в Бангладеш, под завалами которого погибли более 500 человек. Об этом сообщает Agence France-Presse со ссылкой на представителя правительства страны.

Чиновник пояснил, что генераторы создавали вибрацию, которая усиливалась тем, что в здании работали тысячи швейных машин. В итоге именно из-за этой вибрации здание начало разрушаться.

Ранее сообщалось, что причиной обрушения может быть то, что к изначально пятиэтажному зданию незаконно надстроили еще три этажа. Трещины на стенах здания были обнаружены 23 апреля, за день до обрушения. По данным Associated Press, инженер Абдула Раззака Хана, который инспектировал здание, рекомендовал его эвакуировать, однако хозяин помещения — Мохаммед Сохела Ран к этому совету не прислушался. 28 апреля Ран был арестован.

В разрушившемся 24 апреля здании, в котором работали швейная мастерская, банк и торговый центр, находились около трех тысяч человек.  По последним данным, под завалами погибли 509 человек, еще около 2400 были спасены. Более ста людей до сих пор числятся пропавшими без вести.

