В результате прокурорской проверки дальневосточный заповедник по охране журавлей был признан «иностранным агентом». Как пишет «Новая газета», соответствующее предупреждение на текущей неделе было вынесено Муравьевскому парку устойчивого природопользования.

Как пояснили в заповеднике, у него существует ряд совместных с иностранцами проектов. В них, в частности, принимали участие ученые из США и Китая. Кроме того, как говорится на сайте организации, она получает поддержку из-за рубежа: от Международного журавлиного фонда, а также партнеров из целого ряда стран.

В соответствии с законом об «иностранных агентах», вступившим в силу в ноябре 2012 года, такой статус может быть присвоен некоммерческим организациям, получающим финансирование из-за рубежа и ведущим политическую деятельность. НКО, признанные «иностранным агентом», должны подать заявление о внесении в специальный реестр. В чем именно, по мнению надзорных органов, политическая деятельность проявляется в работе заповедника, не уточняется.

Муравьевский парк устойчивого природопользования был учрежден в 1996 году на территории Тамбовского района Амурской области. Как говорится на сайте заповедника, он является «одним из важнейших мест гнездования японского и даурского журавлей и дальневосточного аиста». Кроме того, в беседе с «Новой газетой» представитель парка рассказал, что на его территории также гнездятся стерхи. Все четыре вида птиц находятся под угрозой исчезновения.

Громкий скандал с признанием другой организации «иностранным агентом» произошел в конце апреля. Тогда стало известно о присвоении этого статуса истринской организации «Помощь больным муковисцидозом». Поводом стало получение «Помощью» гранта из Великобритании. 1 мая предупреждение о нарушении закона было отозвано.

