Израиль, вероятно, нанес авиаудар по территории Сирии. Об этом 3 мая сообщает CNN со ссылкой на источники в американской разведке.

Как сообщили источники, в США полагают, что атака была произведена в ночь со 2 на 3 мая и что израильские самолеты в момент удара не заходили в воздушное пространство Сирии. По данным американской разведки, в это же время значительное число самолетов ВВС Израиля находились над территорией Ливана.

По каким именно объектам был нанесен удар, пока неясно, однако, по словам источников, у США нет оснований полагать, что целью израильских самолетов были склады с химическим оружием.

Официального подтверждения об атаке из Израиля пока не поступало. Как сообщает Reuters, представители Белого дома обратились в Иерусалим за дополнительной информацией, однако в Минобороны Израиля заявили, что не намерены комментировать данные CNN.

В конце января 2013 года израильские ВВС уже наносили удары по целям в южной части Сирии. По сообщениям военных источников в регионе, целью ударов был конвой с вооружением, направлявшийся из Сирии в Ливан. Официальный Дамаск, в свою очередь, заявлял, что в ходе налета был атакован военный исследовательский центр близ Дамаска. В Израиле, в свою очередь, ситуацию не комментировали.

В Израиле на протяжении последних месяцев неоднократно высказывали озабоченность тем, что химическое и ракетное оружие из Сирии может попасть в руки ливанской группировки «Хизбалла». Представители оборонного ведомства страны подчеркивали, что пойдут на любые необходимые меры, чтобы не допустить этого.

