На месте крушения американского самолета-заправщика КС-135 в Киргизии обнаружены фрагменты тел членов экипажа. Об этом сообщает ИТАР-ТАСС со ссылкой на МЧС республики.

Спасатели отметили, что пока не могут идентифицировать останки и точно сказать, о скольких телах идет речь. На борту разбившегося самолета находились три человека, все они были гражданами США.

Между тем, «Интерфакс» со ссылкой на главу МЧС Киргизии Кубатбека Боронова сообщает, что спасатели обнаружили тела двух пилотов самолета.

Самолет-заправщик КС-135 разбился в пятницу, 3 мая, через несколько минут после вылета с расположенной на территории аэропорта «Манас» американской базы. Обломки самолета вскоре были найдены вблизи границы с Казахстаном примерно в 80 километрах к западу от Бишкека.

По предварительным данным, причиной катастрофы стала техническая неисправность самолета. Как заявил министр транспорта и коммуникаций Киргизии Калыкбек Султанов, расследованием обстоятельств произошедшего будет заниматься американская сторона.

Авиабаза США, расположенная на территории аэропорта «Манас», которой принадлежал разбившийся самолет, действует с 2001 года и используется для поддержки коалиционных сил НАТО в Афганистане. В 2009 году власти Киргизии высказали намерение закрыть базу, однако она была лишь переименована в «Центр транзитных перевозок», при этом ее функции фактически остались прежними.

