В Орле в ночь на субботу, 4 мая, застрелили замглавы департамента науки и предпринимательства Москвы, сообщает региональное управление МВД.

Имя чиновника в сообщении не приводится. По словам источника «Интерфакса» в местных правоохранительных органах, это первый замглавы департамента Андрей Уваров. По предварительным данным, чиновника убили двумя выстрелами в спину в подъезде дома.

По данным МВД, тело было обнаружено около полуночи. Звонок в скорую помощь поступил от соседей, услышавших в подъезде подозрительный шум. Врачи, прибыв на место происшествия, констатировали смерть мужчины.

В полиции полагают, что Уварова застрелили из пистолета ТТ, однако на месте происшествия оружие не найдено. Подозреваемых в совершении преступления пока нет. Как уточняет Следственный комитет РФ, в качестве приоритетной рассматривается версия, согласно которой убийство связано с работой чиновника.

По данным сайта департамента науки и предпринимательства, Андрей Уваров родился в 1977 году. С 2009 года он возглавлял в Орле исполнительный комитет местного отделения «Единой России». На должность заместителя главы департамента его назначили в 2011 году. Уваров был женат, у него остались трое детей.

