В Бельгии в ночь на субботу, 4 мая, сошли с рельсов и загорелись несколько вагонов с химикатами, сообщает Agence France-Presse.

Инцидент произошел в Восточной Фландрии. Несколько вагонов следовавшего в Гент из Голландии поезда сошли с рельсов и загорелись. За этим последовала серия взрывов, из-за которых власти эвакуировали около 300 человек из близлежащих домов. Пострадавших нет.

Другие подробности о происшествии пока не приводятся. Информации о возможных причинах аварии и о типе химикатов, перевозившихся в поезде, также нет. Движение поездов на перегоне Шеллебелле-Веттерен, где произошла авария, приостановлено.

Подобный случай произошел в Бельгии год назад. В результате столкновения двух товарных поездов 11 мая 2012 года с рельсов сошли несколько вагонов с высокотоксичными отходами. Тогда шедший с большей скоростью поезд не смог затормозить и врезался сзади в более медленный. В результате инцидента травмы получил машинист более медленного поезда. Его коллега из второго поезда перед самой аварией выпрыгнул из кабины и отделался ушибами.

