В горах Абхазии погибли двое российских туристов, сообщает «Интерфакс» со ссылкой на местное Управление по чрезвычайным ситуациям.

Группа из пяти туристов 3 мая переходила реку Бзыбь, которая протекает между высокогорными селами Псху и Ауадхара. При переходе реки, которая обычно в это время года полноводна из-за таяния снега в горах, утонул москвич Вадим Масляков. Его тело 4 мая вертолетом переправят в Гагру.

Другая туристка из Москвы, Александра Петеримова, была унесена рекой, ее тело пока не найдено. Третьего туриста, которого также начало уносить рекой, удалось спасти его спутникам.

