
    Представители Высшей аттестационной комиссии (ВАК) внесли в Минобрнауки предложение о запрете на защиту докторский и кандидатский диссертаций для действующих чиновников. "Сейчас в обществе есть понимание проблемы, что на защиту диссертаций выходят бизнесмены, которые их просто покупают, и достаточно большое количество чиновников, которые защищают диссертации, потому что им это нужно", – объяснил целесообразность подобной инициативы глава ВАК Владимир Филиппов.

"По поводу диссертаций депутатов было вынесено предложение о том, чтобы на данном этапе взять и запретить людям, находящимся на госслужбе, защищать диссертации", – заявил он 20 февраля в интервью газете "Известия". По его словам, исключениями станут случаи, когда основная часть диссертации была представлена еще в аспирантуре или "если человек прервет свою государственную службу на год и будет находиться в творческом отпуске".

Глава ВАК добавил, что министр образования Дмитрий Ливанов предложил обдумать и другие механизмы, которые используются в развитых странах. Например, отдельно для бизнеса возможно введение степени Doctor of business administration ("доктор бизнес-управления"): в ее названии не будет привязки к науке (как, например, в привычных "доктор наук" или "кандидат наук"). Аналогичные степени предлагается ввести в секторе государственно-муниципального управления - например Doctor of public administration (доктор госуправления). 

Депутат Госдумы от "Единой России" Владимир Бурматов, который сам оказался вовлечен в диссертационный скандал, положительно отнесся к предложению ВАК. "Я подчинюсь любому варианту решения. Мне кажется, что если чиновников по особому порядку заставят защищаться, то это пойдет на пользу госструктурам. Только необходимо проработать – как будут защищаться депутаты Госдумы, депутаты региональные", – отметил он.

Губернатор Ивановской области Михаил Мень заявил изданию, что это "необдуманное предложение". "Если человек занимался наукой и не успел дописать работу, то он будет вынужден ждать, пока пройдет его этап на государственной службе, а потом будет вынужден возвращаться к защите диссертации", – пояснил он. 

Ректор МГТУ им.Баумана Анатолий Александров призвал сокращать число диссертационных советов. "Если диссовет в течение года или двух не производит защиту диссертаций или их качество не выдерживает критики, то такие советы должны закрываться, причем безжалостно. Фальшивые диссертации появляются не потому, что какой-либо госслужащий или бизнесмен защищает свою работу, а потому, что совет не должен пропускать ложных поверхностных диссертаций", – считает руководитель вуза.

