Власти Израиля в субботу, 4 мая, неофициально подтвердили информацию об ударе, нанесенном его авиацией по территории Сирии, сообщает Associated Press.

Агентство отмечает, что его собеседники говорили на условиях анонимности, поскольку не уполномочены официально раскрывать детали секретной военной операции. По их словам, целью удара был груз высокотехнологичных ракет дальнего радиуса действия, предположительно предназначавшийся для ливанского исламистского движения «Хизбалла». Операцию по их уничтожению провели утром в пятницу, 3 мая.

Собеседники агентства не уточнили, пересекали ли израильские самолеты для нанесения авиаудара границы Сирии.

Информацию об авиаударе прокомментировали также представители сирийских повстанцев. Как сообщает Reuters, повстанцы знают о происшествии и тоже считают, что целью израильской авиации был конвой с ракетами для «Хизбаллы». В то же время им пока не удалось установить точное место авиаудара.

В свою очередь официальные власти Сирии от комментариев пока воздерживаются. Государственные СМИ об авиаударе не сообщали.

Информация об израильском авиаударе по территории Сирии появилась в ночь на 4 мая на американском телеканале CNN. По данным телеканала, ссылавшегося на американских военных, самолеты не пересекали границу Сирии и предположительно нанесли удар из воздушного пространства Ливана. Предполагалось, что их целью были склады химического оружия.

Израильские власти неоднократно заявляли, что примут любые меры для того, чтобы помешать «Хизбалле», которая поддерживает палестинцев и выступает против существования Израиля, получить в свои руки ракеты и химическое оружие из Сирии. В частности, с этой целью в январе 2013 года по территории Сирии уже нанесли авиаудар.

Официальные представители израильских властей отказались подтвердить свою причастность к инциденту, однако в неофициальных беседах намекали, что действительно имеют к ним отношение. Военные источники в регионе утверждали, что целью удара стал конвой с оружием, направлявшийся в Ливан. В то же время Дамаск заявил, что удар наносился по военному исследовательскому центру, где был расквартирован прибывший из Ирана Корпус стражей исламской революции.

