Следственные органы считают, что убийство в Орле московского чиновника Андрея Уварова было заказным. Об этом сообщает ИТАР-ТАСС со ссылкой на региональное управление Следственного комитета РФ.

По данным ведомства, при убитом были обнаружены все его личные вещи, в том числе два мобильных телефона и бумажник с 19 тысячами рублей, что исключает возможность грабежа. Следствие считает, что убийство было связано с работой погибшего. Кроме того, в сообщении на сайте Следственного комитета РФ отмечается, что в преступлении «просматривается московский след».

Как уточняет РИА Новости, преступление было тщательно спланировано. По словам следователей, в подъезде, где произошло убийство, заранее были отключены освещение и домофон. В Орел уже приехали столичные следователи, которые будут помогать в расследовании убийства. Пока что подозреваемых у следствия нет. Никто не видел ни самого убийцу, ни на какой машине он скрылся. Камер видеонаблюдения в подъезде не было.

По данным следствия, Уваров приехал в Орел, где он родился, на майские праздники. С ним были жена и дети. Вечером 3 мая он отвез детей к отцу, а сам с женой поехал в театр. Около 20:00 он забрал их, а потом снова вернулся к отцу. По дороге домой чиновника убили.

Уварова незадолго до полуночи застрелили несколькими выстрелами в спину в подъезде его дома. На месте преступления были найдены гильзы калибра 7,62 миллиметра. Оперативники полагают, что убийца стрелял из пистолета ТТ без глушителя. Тело чиновника обнаружили соседи, взволнованные шумом в подъезде. Приехавшие по их вызову врачи констатировали смерть чиновника.

Андрей Уваров родился в 1977 году в Орле. Его отец Василий некоторое время был мэром города. Уваров-младший занимался бизнесом и с 2009 по 2011 год руководил региональным исполкомом «Единой России». В 2011 году его назначили первым заместителем главы департамента науки и предпринимательства Москвы, после чего Уваров вместе с женой и тремя детьми переехал в столицу.

