Британская актриса Кира Найтли вышла замуж. Об этом сообщает Agence France-Presse со ссылкой на Эме Навелло (Aime Navello), мэра городка Мазан на юге Франции, где и прошла свадьба.

По словам Навелло, на скромной церемонии присутствовали около 15 человек, в основном родственники новобрачных (в Мазане дом у родителей актрисы).

Избранником 28-летней Найтли стал 29-летний британец Джеймс Райтон, клавишник и вокалист Klaxons — инди-группы, играющей нью-рейв. За свой дебютный альбом «Myths of the Near Future» (2007) музыканты получили престижный Mercury Music Prize.



Райтон и Найтли начали встречаться в конце февраля 2011 года, а обручились в мае 2012-го.

Кира Найтли известна своими ролями в фильмах из серии «Пираты Карибского моря», лентах «Реальная любовь», «Гордость и предубеждение», «Искупление», «Анна Каренина».

