Израильские ракеты в ночь на воскресенье поразили исследовательский центр в Джамрайе в пригороде Дамаска. Об этом, как передает агентство Reuters, сообщило государственное телевидение Сирии.

«Новое нападение Израиля является попыткой поднять дух террористических группировок, которые пошатнулись от ударов нашей благородной армии», — цитирует агентство сообщение сирийского гостелевидения.

По словам очевидцев, в районе исследовательского центра действительно произошло несколько мощных взрывов. О пострадавших или погибших не сообщается. Представитель израильского военного ведомства заявил Reuters, что такого рода информацию они не комментируют.

В субботу, добавляет BBC News, израильские источники на условиях анонимности рассказали, что ВВС Израиля уничтожили на территории Сирии партию ракет, которые предположительно предназначались для ливанской исламистской группировки «Хизбалла».

Напомним, центр в Джамрайе уже подвергался ударам израильских ВВС в январе 2013 года. Тогда сообщалось, что в результате авианалета  погибли двое работников исследовательского центра, а помещениям был нанесен значительный ущерб. Израильские самолеты летели на сверхмалой высоте, поэтому радары их не зафиксировали, объяснили сирийские военные.

