Вице-спикер британского парламента Найджел Эванс (Nigel Evans) был задержан по подозрению в изнасиловании мужчины, сообщают в воскресенье британские газеты.

Допрос 55-летнего Эванса, который в 2010 году признался в том, что является геем, длился почти весь день 4 мая. Полиция также обыскала его автомобиль и дом в графстве Ланкашир, часть которого он представляет в парламенте уже 21 год. Вечером в субботу политика отпустили под залог до 19 июня, уточняет The Sun.

Как сообщили в полиции Ланкашира, на Эванса пожаловались два молодых человека в возрасте 20-29 лет. Предполагаемое изнасилование и сексуальные домогательства произошли в период с июля 2009 года по март 2013-го.

Эванс состоит в Консервативной партии и является горячим сторонником премьер-министра Великобритании Дэвида Кэмерона, отмечает The Daily Mail. Глава кабинета и спикер парламента Джон Беркоу уже проинформированы о произошедшем.

По всей видимости, Эвансу придется покинуть пост вице-спикера на время расследования, пишут газеты. Между тем, когда политик признавался в своей гомосексуальности, в своей статье он писал, что политические конкуренты угрожали использовать сведения о его ориентации в целях шантажа.

В 1998 году, напоминает The Daily Mail, Эванс голосовал против снижения с 18 до 16 лет так называемого «возраста согласия» для гомосексуальных контактов. Два года спустя он уже выступал за поправку. В 2001 году возраст снизили.

