Около 300 человек были эвакуированы из московского метро утром в воскресенье, 5 мая. Об этом сообщает РИА Новости со ссылкой на главу пресс-службы ГУ МЧС по Москве Виктора Бирюкова.

Эвакуация пассажиров потребовалась из-за остановки двух составов между станциями «Рязанский проспект» и «Выхино» на Таганско-Краснопресненской линии. Причины ЧП выясняются. Ранее источник в столичной полиции сообщил о том, что на перегоне между этими станциями «произошло возгорание и небольшое задымление».

«К счастью, составы в обоих направлениях остановились, когда были уже на открытом участке ближе к станции „Выхино“. Это позволило оперативно провести эвакуацию», — сказал Бирюков. Он добавил, что двое пассажиров обратились за медицинской помощью, так как «надышались дымом». Один из них был направлен в НИИ имени Склифосовского, другой — в 14-ю городскую больницу.

Движение поездов на отрезке «Текстильщики» — «Выхино» было временно приостановлено. В 08:35 были закрыты на вход станции метро «Кузьминки», «Выхино» и «Рязанский проспект». По данным «Интерфакса», около 10 утра движение на Таганско-Краснопресненской линии возобновилось в нормальном режиме.

