Число жертв обрушения текстильной фабрики в пригороде столицы Бангладеш выросло до 580 человек, сообщает  Agence France-Presse. За день оценка количества жертв выросла на 33 человека.

Извлечение из-под завалов оставшихся тел осложнено высокой температурой воздуха, колеблющейся между 27 и 32 градусами. Из-за этого трупы начали быстро разлагаться, от некоторых из них остались только кости. Спасателям приходится использовать освежители воздуха, чтобы работать. Некоторые погибшие были идентифицированы только по наличию документов, подтверждающих личность.

Скорее всего, число жертв продолжит расти. Пока спасатели только приступили к поиску людей на первом этаже здания, где находились люди, бывшие ближе всего к тому, чтобы спастись.

По числу жертв катастрофа станет самой масштабной среди всех пожаров, когда-либо происходивших на швейных фабриках. Прежний рекорд принадлежал Пакистану, где в прошлом году погибло 260 человек. Тогда же произошел и еще один крупный пожар в Бангладеш, унесший жизни 112 сотрудников.

Восьмиэтажное здание, расположенное в пригороде Дакки, рухнуло после пожара утром 24 апреля. С тех пор завалы так и не удалось полностью расчистить. Большая часть жертв - женщины-швеи, работавшие на фабрике.

