На авиашоу в Мадриде в воскресенье, 5 мая, потерпел крушение самолет HA-200 Saeta, сообщает Associated Press.

По неустановленной пока причине, самолет потерял высоту, врезался в ангар и загорелся. 35-летний пилот самолета был доставлен в ближайшую больницу с тяжелыми травмами и ожогами, однако врачам спасти его жизнь не удалось.

Представители испанской авианавигационной службы (AENA) заявили, что пилот стал единственной жертвой. В то же время информагенство Europa Press сообщило, кроме пилота в результате происшествия на авиашоу пострадали три человека: два спасателя, один из которых получил ожоги, а второй отравился продуктами горения, и 57-летний мужчина, предположительно, отец пилота, которого доставили в больницу с нервным срывом.

Разбившийся самолет HA-200 Saeta был создан в 1950-х годах испанской авиастроительной компанией Hispano Aviacion. Первоначально он использовался как учебно-тренировочный самолет, однако позже на него стали устанавливать вооружение.

