
	В результате взрыва гранаты на Кадамовском полигоне в Ростовской области погиб офицер, двое контрактников получили ранения. Об этом сообщили в Министерстве обороны РФ.

Инцидент произошел во время занятий солдат воинской части Южного военного округа по огневой подготовке при выполнении учебно-боевых стрельб из гранатомета. 

Подробности происшествия не приводятся. Известно лишь, что в результате взрыва гранаты офицер получил несовместимые с жизнью травмы и скончался во время оказания первой медицинской помощи. Еще двое военнослужащих контрактной службы получили ранения различной степени тяжести и были доставлены в Ростовский военный клинический госпиталь.

"Министр обороны РФ Сергей Шойгу дал указание выделить специальный самолет военного ведомства для транспортировки раненых в сопровождении бригады военных медиков в Центральный военный клинический госпиталь им.А.А.Вишневского (Москва) и оказания всесторонней медицинской помощи", - сообщили в Минобороны.

Похожий случай произошел в марте 2012г. на учебном полигоне в Белогорске Амурской области. Тогда командир батальона связи, майор Сергей Солнечников спас жизнь солдата, заслонив его от взрыва гранаты. 

Во время выполнения упражнения по метанию гранат произошла нештатная ситуация: снаряд, брошенный солдатом-срочником, попал в бруствер окопа. Комбат мгновенно бросился к рядовому и закрыл собой военнослужащего, чем спас ему жизнь. 

Майор получил тяжелые ранения и был госпитализирован, однако скончался на операционном столе. За этот подвиг С.Солнечников был удостоен звания Героя России посмертно.	

