Индия и Китай в воскресенье, 5 мая, одновременно вывели свои войска со спорной территории в Гималаях, сообщает Reuters. Решение о выводе войск, сообщил агентству источник в индийской армии, было принято на встрече командующих пограничными отрядами, несущими службу в данном районе.

Индийские военнослужащие отошли на километр вглубь страны от позиции, которую они занимали с 16 апреля, заявили собеседники агентства. Китайские военные также покинули позицию, занимаемую ими с 15 апреля, однако как далеко они отошли от условной линии границы, пока неизвестно. Индийская сторона ранее заявляла, что китайские военные углубились на ее территорию на 19 километров.

Индия 15 апреля объявила, что около 30 китайских военнослужащих разбили лагерь в высокогорном районе Ладакх (северо-восток штата Джамму и Кашмир). 16 мая свой лагерь в ста метрах от китайского разбили индийские военнослужащие. Ладакх фактически разделен между Индией и Китаем, однако четкой линии границы там не проложено. Индия утверждала, что китайские военные вторглись на ее территорию, Китай, в свою очередь, объявил, что его военнослужащие формально не пересекали границу.

Инцидент в районе Ладакх вызвал широкий резонанс в индийском обществе, позволив оппозиции проводить параллели с также начавшейся с пограничного конфликта индо-китайской войной 1962 года, в которой победил Китай, а также поставил под угрозу назначенный на 9 мая визит главы МИД Индии в Пекин

