Кортеж премьер-министра Египта Хишама Кандила был обстрелян поздно вечером в воскресенье, 5 мая, в Каире, сообщает Reuters.

Как сообщили представители МВД Египта, во время проезда по району Докки в кортеж главы египетского правительства попытался вклиниться автомобиль. Когда сотрудники службы безопасности попытались оттеснить автомашину, один из находившихся в ней людей дважды выстрелил в их сторону. Инцидент «не носил политической окраски», подчеркнули представители МВД Египта.

Полиции удалось догнать автомобиль, из которого велась стрельба, и задержать находившихся в нем пятерых мужчин в возрасте от 18 до 29 лет. Agence France-Presse со ссылкой на источники в службе безопасности сообщает, что задержанные заявили, что не знали, что в одном из автомобилей кортежа находился премьер-министр, и не стреляли по его машине.

В результате происшествия огнестрельное ранение получил водитель автомобиля, не связанный со стрелявшими, сообщили собеседники AFP, не став уточнять, управлял ли этот человек одной из машин кортежа или просто проезжал мимо.

В феврале 2013 года во время массовых акций протеста, проходивших в Каире, кортеж премьер-министра Египта был забросан камнями и бутылками при попытке въехать на площадь Тахрир. Глава правительства и сопровождавшие его люди тогда не пострадали.

