Семьи погибших при крушении самолета Ан-2, который пропал летом 2012 года и был найден 4 мая 2013-го, получат по миллиону рублей компенсации из резервного фонда Свердловской области. Об этом сообщается на официальном сайте областного правительства.

«Нужно уделить максимум внимания психологическому состоянию родственников, максимально оказать им поддержку и содействие. Я даю соответствующее поручение правительству: сегодня до обеда проработать варианты социальной поддержки, в том числе, и финансовой», — заявил губернатор Евгений Куйвашев. Также глава региона поручил областному правительству рассмотреть вопрос о выплате вознаграждения людям, обнаружившим самолет.

Кроме того, Куйвашев распорядился проработать вариант извлечения обломков Ан-2 с помощью транспортных вертолетов, принадлежащих компании «ЮТэйр».

Ан-2, который был предназначен в основном для противопожарного мониторинга, разбился в ходе несанкционированного полета — пилот Хатип Кашапов за деньги катал местных жителей, среди которых были инспектор и начальник ГИБДД Серова.

Пропавший почти год назад самолет вечером 4 мая случайно обнаружили в восьми километрах от аэродрома города Серов местные охотники. Самолет упал в болотистой местности, передняя часть корпуса, по словам охотников, ушла в болото. По словам представителей МВД, сверху разбитый Ан-2 закрыли уцелевшие при падении кроны деревьев, что не позволило сразу обнаружить самолет.

