На двадцатичетырехэтажном доме на Новом Арбате повесили баннер с требованием освободить арестованных по «болотному делу». Фотографии (1, 2) опубликованы в твиттере. Растяжку вывесили с последнего этажа здания. В результате она закрыла несколько окон на трех этажах.

Баннер провисел около получаса. «Какой-то ******* из квартиры пылесосом засосал наш с Санниковым (гражданский активист Максим Санников — „Лента.ру“) баннер», — написал в твиттере активист Сева Чагаев.

Баннер был вывешен в годовщину столкновений на Болотной площади, которые произошли в 2012 году. За участие в массовых беспорядках, как охарактеризовал произошедшее тогда Следственный комитет РФ, арестовано 16 человек. Всего в деле около 30 фигурантов, двое из которых уже получили реальные сроки.

Вечером 6 мая 2013 года на Болотной площади пройдет митинг с требованием освободить «узников 6 мая». Мероприятие начнется в 19:00. Заявленное число участников — 30 тысяч человек.

