На канадского поп-исполнителя Джастина Бибера напали на концерте в Дубае. Об этом сообщает The National.

Когда Бибер исполнял песню Believe, человек в белой футболке выбежал на сцену и попытался обнять певца. На него тут же набросились сотрудники службы безопасности. При этом в потасовке был опрокинут рояль, на котором играл Бибер.

Сам певец не пострадал и, несмотря на инцидент, допел песню до конца. Believe была последней композицией в программе, но после трехминутного перерыва Бибер вышел на бис и исполнил еще две песни.

Причины, по которым мужчина напал на певца, и его дальнейшая судьба неизвестны.



После концерта музыкальный директор Джастина Бибера Дэн Кантер (Dan Kanter) заявил в своем микроблоге, что нападение на певца не было инсценировкой, но «все хорошо» и «не нужно беспокоиться». Сам Бибер написал в твиттере: «Дубай. Ничто не остановит шоу. Впереди еще два».

Нападение в Дубае — не первый инцидент, произошедший с Бибером в ходе выступлений. В марте 2013 года певец упал в обморок на концерте в лондонском зале O2 Arena. Тогда музыкант продолжил выступление после оказания медицинской помощи. Кроме того, в конце сентября 2012 года Бибера стошнило на сцене в американском городе Глендейл, штат Аризона.

Джастина Бибера дважды признавали «музыкантом года» на American Music Awards, в 2012 и 2010 годах. В 2012 году он также стал лучшим исполнителем поп- и рок-музыки мужского пола.

