В деревне Гавриловская Каргопольского района сгорели деревянная Покрово-Власьевская церковь (церковь Покрова Пресвятой Богородицы) и колокольня XVIII века на Лядинском погосте. На сайте регионального МЧС сообщается, что возгорание уникальных памятников зодчества Русского Севера произошло вечером 5 мая.

По данным МЧС, причиной возгорания стала молния, попавшая в церковь. Пожар возник в шатровом куполе церкви, а затем начал распространяться вниз по деревянным конструкциям. Кроме того, огонь перекинулся на находившуюся поблизости колокольню высотой 20 метров, в результате чего площадь возгорания составила 400 квадратных метров.

Первая информация о пожаре поступила около 20:45 по московскому времени, а локализован пожар был в 00:05. Как сообщает МЧС, на тушение пожара были направлены пять автоцистерн и 14 пожарных, которым удалось спасти от огня третий деревянный памятник на погосте – девятиглавую Богоявленскую церковь 1793 года постройки.

Покрово-Власьевская церковь, действующая, датируется 1761 годом. В ней частично был сохранен старинный иконостас, а также расписанное двенадцатигранное «небо» конца XVIII века. Церковь принадлежит единственному сохранившемуся на территории Каргопольского района тройному ансамблю и одному из четырех по всей России. Комплекс из трех объектов в селе Лядины является памятником федерального значения.

