Президент Объединенной судостроительной корпорации (ОСК) Андрей Дьячков отправлен в отставку, передает ИТАР-ТАСС со ссылкой на неназванный источник в оборонно-промышленном комплексе. О том, что Дьячков написал заявление об уходе, которое было удовлетворено, сообщает и агентство «Интерфакс», также со ссылкой на источник в ОПК.

Дьячков возглавлял ОСК с середины 2012 года. До этого он занимал пост генерального директора «Севмаша», а в 2009-2011 годах являлся гендиректором Центрального конструкторского бюро морской техники «Рубин». Сейчас, по сведениям СМИ, Дьячков находится в больнице. После выхода из больницы на пост руководителя ОСК он не вернется.

Слухи о возможной отставке президента ОСК и ряда топ-менеджеров корпорации появились в прессе еще в середине апреля. Сообщалось, что руководство ОСК было раскритиковано вице-премьером Дмитрием Рогозиным, курирующим российский ОПК. В частности, Рогозин возмутился срывом сроков строительства верфей на Дальнем Востоке, а также «мутными, перекрестными схемами совладения», через которые ОСК контролирует судостроительный завод в Астраханской области.

Тогда же, в апреле, источники газеты «Коммерсантъ» в качестве возможных преемников Дьячкова на посту руководителя ОСК называли директора департамента судостроительной промышленности Минпромторга Леонида Стругова и бывшего депутата Госдумы Сергея Шишкарева, который давно знаком с Рогозиным.

ОСК была создана в 2007 году, сто процентов акций корпорации принадлежит государству. На безе ОСК консолидировано более 70 процентов российских судостроительных мощностей. По данным ИТАР-ТАСС, сейчас ОСК готовится к реорганизации, в ходе которой будет разработана новая стратегия управления судостроительными активами и расширен штат руководителей.

