Министерство юстиции приостановило регистрацию партии «Народный альянс», которую основали сторонники оппозиционера Алексея Навального. Об этом говорится на сайте ведомства. Что послужило причиной такого решения, неизвестно. Заявитель Владимир Ашурков еще не получил официального документа из Минюста. По его словам, бумагу он получит шестого или седьмого мая, после чего будет давать комментарии.

Как отметил один из членов оргкомитета «Народного альянса» Леонид Волков, из-за приостановки регистрации партия, скорее всего, не сможет поучаствовать в осенних выборах 2013 года.

В законе «О политических партиях» говорится, что регистрация партии приостанавливается, если в поданных заявителями документах обнаружатся ошибки. На устранение ошибок, на которые обязан указать Минюст, создателям партии дается три месяца. Если недочеты не будет исправлены в этот срок, то ведомство вправе отказать партии в регистрации.

24 апреля глава зарегистрированной партии «Альянс зеленых» Олег Митволь через суд потребовал запретить регистрацию партии сторонников Навального, так как название той организации, по его мнению, до степени смешения похоже на «Альянс зеленых». Связана ли подача иска с приостановкой регистрации «Народного альянса», неизвестно.

Сторонники Навального учредили «Народный альянс» в декабре 2012 года. В апреле 2013 года сообщалось, что партия образовала свои отделения в 44 регионах. Заявление на регистрацию было подано в начале апреля; Минюст должен был дать ответ в срок до 10 мая.

Регистрация партий была существенно упрощена год назад по инициативе президента РФ Дмитрия Медведева. Минимальную численность политических организаций снизили до 500 человек, а перечень документов сократили. В итоге за год число партий в России выросло в несколько раз. Сейчас, согласно списку Минюста, в РФ насчитывается 65 зарегистрированных партий.

