В Иркутской области пропал вертолет Ми-8, на борту которого, по предварительным данным, находились 10 человек. Об этом сообщается на сайте МЧС РФ.

«На борту находятся 10 человек, в том числе три члена экипажа. Среди них четверо сотрудников МЧС, включая и.о. начальника главка», — сообщили ИТАР-ТАСС в силовых структурах региона.

По данным «Интерфакса», который также ссылается на источники в силовых структурах, помимо людей вертолет перевозил около двух тонн взрывчатки.

Вертолет авиакомпании «Ангара», участвовавший в мониторинге паводковой обстановки в районе населенного пункта Преображенка Катангского района, в назначенное время не вышел на связь.

В районе начаты поисково-спасательные работы. В поисках участвуют самолет Ан-26, вылетевший из Братска, и вертолет Ми-8 из Ванавары.

