В воскресенье, 5 мая, в Риме в возрасте 86 лет скончалась актриса Росселла Фальк, которую называли «итальянской Гретой Гарбо». На сайте Corriere della Sera сообщается, что театральная и киноактриса умерла в больнице в столице Италии.

Фальк родилась в Риме в 1926 году. Она получила образование в Академии драматического искусства, после окончания которой в 1949 и началась ее театральная карьера. Фальк, в частности, выступала на сцене одного из самых известных итальянских драматических театров — «Пикколо театро ди Милано».

Театр был основным делом в жизни актрисы. Именно на театральной сцене, где она много играла итальянскую классику, Фальк сотрудничала с режиссерами Лукино Висконти, Франко Дзеффирелли и Джанкарло Кобелли. Однако всемирную известность актрисе принесла роль в фильме Федерико Феллини «Восемь с половиной», где она снялась вместе с Марчелло Мастроянни и Клаудией Кардинале.

Росселла Фальк в дальнейшем появилась в картинах «Я ее хорошо знал» Антонио Пьетранджели (1965) и «Легенде о Лайле Клер» Роберта Олдрича (1968), в лентах «Сделано в Италии» (1965), «Запретная женщина» (1965), «Семь окровавленных орхидей» (1972), «Убийство по телефону» (1972), в новой телевизионной версии «Дамы с камелиями» (1973).

Похороны актрисы состоятся 7 мая.

