
	Ущерб в сумме более 3 млрд рублей нанесли государству двое столичных полицейских. Против них возбуждено уголовное дело по п."в" ч.3 ст.286 УК РФ (превышение должностных полномочий, повлекших причинение тяжких последствий), сообщает пресс-служба Следственного комитета России.

Как сообщили в ведомстве, преступление было выявлено в ходе расследования ряда уголовных дел по фактам хищения из бюджета России 10 миллиардов рублей. Подозреваемыми являются бывшие оперуполномоченные отдела по налоговым преступлениям УВД по ЮЗАО Москвы Дмитрий Христофоров и Сергей Оганов.

По версии следствия, в 2009-2010гг., будучи сотрудниками органов внутренних дел, оперуполномоченные исполняли запросы налоговых служб о проверке финансово-хозяйственной деятельности фирм, которые в последствии оказались однодневками. В задачу оперуполномоченных входило установить, имеются ли у фирм склады, товар, работники, что доказывало бы для налоговых служб наличие финансово-хозяйственной деятельности и служило бы основанием для возмещения налога на добавленную стоимость. 

Однако Д.Христофоров и С.Оганов, будучи в преступном сговоре с неустановленными лицами, заведомо зная, что фирмы не ведут финансово-хозяйственной деятельности, составляли фиктивные документы о ее ведении. Эти документы представлялись в инспекцию федеральной налоговой службы России №28 по Москве и служили основанием для принятия необоснованных решений о возмещении налога на добавленную стоимость фирмам, фактически не осуществляющим финансово-хозяйственной деятельности. 

В настоящее время Д.Христофоров задержан, следствием будет инициировано избрание в отношении него меры пресечения в виде заключения под стражу. Кроме того, следствием решается вопрос об избрании меры пресечения С.Оганову.	

