Налоговую нагрузку на нефтяную отрасль Норвегии планируется увеличить, а на остальные организации — сократить, пусть и незначительно. С таким предложением выступил премьер-министр страны Йенс Столтенберг (Jens Stoltenberg) в ходе обсуждения госбюджета, пишет газета The Wall Street Journal.

Предполагается, что нефтяной налог с 2014 года вырастет с 50 до 51 процента, в то время как налог на прибыль для норвежских компаний в других отраслях снизится с 28 до 27 процентов. Ненефтяные компании смогут сэкономить благодаря нововведениям до 2,4 миллиарда крон (413 миллионов долларов) в год, а самозанятые граждане — около 500 миллионов крон. В свою очередь, ежегодные налоговые отчисления со стороны нефтяных компаний возрастут примерно на три миллиарда крон. Ожидается, что к 2050 году нагрузка на нефтяную отрасль увеличится в общей сложности до 70 миллиардов крон в год.

Столтенберг раскритиковал нефтяников за масштабные расходы на крупные шельфовые проекты, где большая часть инвестиций приходится на государство. Согласно данным властей, по 24 нефтяным проектам, которые сейчас находятся в разработке, перерасход средств составил 49 миллиардов крон, из которых 90 процентов, по словам премьера, «заплатило общество».

Несмотря на предлагаемые меры, налог на прибыль для организаций в Норвегии по-прежнему останется довольно высоким по сравнению с другими странами региона. Так, в Швеции он составляет 22 процента, в Дании к 2016 году намерены опустить его до того же уровня, а в Финляндии ставка налога находится на уровне 20 процентов.

Норвегия является одним из крупнейших в мире экспортеров углеводородов. Благодаря доходам от продажи нефти и газа страна в период глобального финансового кризиса смогла избежать острого экономического спада. При этом по уровню зарплат норвежские нефтяники опережают своих коллег во многих других странах: в середине прошлого года сообщалось, что  средняя зарплата в отрасли составляет около миллиона норвежских крон в год.

