Россия продлила на два года срок кредита Кипру, а также снизила ставку по нему до 2,5 процента годовых. Об этом сообщает Reuters со ссылкой на данные международных кредиторов Никосии: Европейского центробанка, Международного валютного фонда (МВФ) и Еврокомиссии.

Кредит Кипру на 2,5 миллиарда долларов был выделен российской стороной в 2011 году. Средства были выданы на пять лет по ставке 4,5 процента годовых.

Реструктуризировать кредит, выделенный Никосии, в конце марта поручил правительству и Минфину президент России Владимир Путин. Российские власти согласились поддержать усилия Кипра, направленные на преодоление кризиса в банковской системе и экономике средиземноморской республики.

Ранее также сообщалось, что Кипр хотел бы получить от России новый кредит на пять миллиардов евро в дополнение к реструктуризации старого займа. Однако переговоры о дополнительном кредите ни к чему не привели.

Финансовая система Кипра оказалась в тяжелом положении из-за кризиса в Греции, так как на балансах кипрских банков находились крупные пакеты греческих гособлигаций, обесценившихся во время кризиса. Никосия была вынуждена обратиться за помощью к властям Евросоюза. Те согласились выделить десять миллиардов евро, но при условии, что островное государство самостоятельно найдет еще 5-7 миллиардов.

Кипрские власти изначально намеревались изыскать дополнительные средства путем списания единовременного налога со всех счетов в банках страны, однако эту меру заблокировал парламент страны. В результате правительство приняло решение реструктуризировать два крупнейших банка страны, Bank of Cyprus и Laiki, а затем списать большую часть средств со счетов на сумму более ста тысяч евро.

