В Москве на Болотной площади начался митинг оппозиции, сообщает корреспондент «Ленты.ру». Мероприятие посвящено годовщине столкновений оппозиционеров с полицейскими, которыми закончился «Марш миллионов» 6 мая 2012 года. Активисты требуют освободить арестованных фигурантов «болотного дела».

Оппозиционер Илья Яшин написал в твиттере, что на митинг пришли около 30 тысяч человек. В твиттере Сергея Удальцова, который не может прийти на митинг, так как находится под домашним арестом, говорится, что на митинге — 50 тысяч человек. «Вся площадь заполнена людьми», — объявил со сцены открывший митинг Борис Немцов. Полиция насчитала на митинге шесть тысяч человек.

Приблизительно представить масштаб мероприятия можно, посмотрев фотографии, опубликованные в интернете (1, 2, 3, 4, 5). Прямые видеотрансляции с мероприятия доступны на сайтах «Радио Свободы» и «Мойдом.ру».

Как отмечают очевидцы, при входе на митинг скопились люди, поскольку полицейские установили слишком мало металлоискателей. Агентства сообщают, что власти устанавливают дополнительные рамки. Из-за скопления людей полицейским пришлось открыть для прохода граждан Лужков мост, который обычно закрыт во время массовых акций на Болотной площади.

Организаторам митинга не удалось завершить монтаж основной сцены, поскольку при ее сборке погиб рабочий, после чего на месте происшествия начали работать следователи. Вместо большой сцены на митинге используется «Газель» с колонками. Тем не менее, как заявил в эфире «Дождя» оппозиционер Александр Рыклин, программа митинга не меняется, за исключением того, что мероприятие начнется с минуты молчания. По его словам, выступать будут «лидеры протеста» и Лия Ахеджакова.

В уведомлении о проведении мероприятия говорилось, что на митинг могут прийти до 30 тысяч человек.

Год назад во время столкновений пострадали несколько десятков человек, однако по факту получения травм гражданскими лицами уголовное дело возбуждено не было. Зато Следственный комитет РФ завел уголовное дело о массовых беспорядках и применении насилия к представителям власти. По этому «болотному делу» проходят около 30 человек, большая часть которых находится в заключении.

Два человека уже приговорены к реальным срокам. Максим Лузянин, признавшийся в участии в массовых беспорядках и нанесении повреждений полицейским, осужден на четыре с половиной года. Константин Лебедев, который признался в организации беспорядков, получил два с половиной года колонии.

