Сборная Швейцарии одержала победу над командой Чехии на чемпионате мира по хоккею. Матч завершился со счетом 5:2, сообщается на официальном сайте Международной федерации хоккея (IIHF).

Швейцарцы открыли счет в концовке первого периода, а в начале второго забросили вторую шайбу. До конца периода чехам удалось отыграться, однако в заключительной двадцатиминутке швейцарцы забили еще трижды. Последнюю шайбу они забросили в пустые ворота на последней минуте встречи, когда чехи заменили вратаря шестым полевым игроком.

Для швейцарцев победа над чехами стала третьей на турнире: ранее они обыграли шведов (3:2 в основное время) и канадцев (3:2 по буллитам). С восемью очками сборная Швейцарии возглавляет группу А. Чехи в трех матчах одержали только одну победу.

Позднее в понедельник на чемпионате мира Финляндия сыграет с Францией, а Швеция — с Белоруссией.

