Сборная Швеции обыграла команду Белоруссии в матче третьего тура группового этапа чемпионата мира по хоккею. Как сообщается на официальном сайте Международной федерации хоккея (IIHF), встреча, прошедшая в Стокгольме в понедельник, 6 мая, завершилась со счетом 2:1 (0:1, 1:0, 1:0) в пользу шведов.

Первую шайбу в матче забросил на 18-й минуте форвард белорусской сборной Константин Кольцов. На 26-й минуте шведы, однако, отыгрались: автором шайбы стал Оскар Линдберг. Победную шайбу на 52-й минуте забросил Фредрик Петтерсон.

Эта победа стала для сборной Швеции, выступающей в группе «А», второй в текущем чемпионате. Также шведы потерпели одно поражение.

Ранее 6 мая сборная Швейцарии обыграла команду Чехии со счетом 5:2, а финны оказались сильнее французов — 3:1.

