Полиция американского Кливленда, штат Огайо, нашла трех женщин, пропавших без вести около 10 лет назад. Как сообщает в понедельник, 6 мая, Associated Press, их нашли в жилом районе недалеко от центра города.

Аманда Берри (Amanda Berry), которой в то время было 16 лет, пропала 21 апреля 2003 года. Девушка позвонила сестре, чтобы сказать, что собирается ехать домой с работы в закусочной, после чего о ней никто ничего не слышал. Вторая девушка, Джина Дехесус (Gina DeJesus) пропала без вести спустя год.

AP сообщает, что личность третьей обнаруженной женщины пока не установлена. Вместе с тем, CDS News сообщает, что ее зовут Мишель Найт (Michelle Knight).

Reuters сообщает, что девушки, предположительно, были похищены.

Берри, Диезус и третью девушку обнаружил местный житель, услышавший крики из дома, где они находились. Девушки были доставлены в больницу. В полиции подтвердили, что они находятся в добром здравии.

Сообщается также, что в связи с этим делом арестован некий 52-летний мужчина.

