Один из фигурантов дела «Оборонсервиса» Максим Закутайло подозревается в том, что содержал на деньги Минобороны свою подругу. Как пишет во вторник, 7 мая, газета «Коммерсантъ», в ближайшее время ему будет предъявлено обвинение в растрате.

О возбуждении в отношении Закутайло нового уголовного дела по соответствующей статье УК сообщалось в апреле.

По данным следствия, подозреваемый получил должность в структурах Минобороны благодаря своей гражданской жене Екатерине Сметановой, которая рекомендовала его своей подруге Евгении Васильевой, бывшей заместителем начальника департамента имущественных отношений Минобороны. В результате юрист Закутайло попал на работу в «Оборонсервис» и возглавил ряд акционерных обществ, принадлежащих министерству.

Переехав из Санкт-Петербурга в Москву в 2010 году, Закутайло перевез с собой свою подругу Анастасию и устроил ее на работу своим помощником, как полагает следствие, фиктивно. Проведя в этой должности около года, девушка получила около 300 тысяч рублей.

Первое дело в отношении Закутайло было возбуждено по фактам мошенничества с собственностью компании «Окружной материальный склад Московского округа ВВС и ПВО», которую он также возглавлял. По данным следствия, он продал по заниженной цене коттеджный поселок Пересыпь, расположенный на берегу Азовского моря. Объект был продан за 92 миллиона рублей, хотя Минобороны вложило в него около 300 миллионов.

Закутайло, Сметанова и Васильева обвиняются в том, что продали по заниженной цене 14 объектов недвижимости Минобороны. Нанесенный государству ущерб оценивается в 6,7 миллиарда рублей. Дело расследуется с осени 2012 года.

В настоящее время Закутайло находится в СИЗО, Васильева под домашним арестом, а Сметанова отпущена под подписку о невыезде.

Евгению Васильеву считают подругой бывшего министра обороны Анатолия Сердюкова, который на фоне скандала вокруг «Оборонсервиса» лишился своей должности. Сердюков проходит свидетелем по ряду дел о коррупции в армии, однако обвинений ему до сих пор предъявлено не было.

