Из «Матросской тишины» (московский следственный изолятор № 1) сбежал заключенный. Об этом утром во вторник, 7 мая, сообщает РИА Новости со ссылкой на пресс-службу ГУ МВД России по столице.

По словам представителя управления, сбежавший мужчина обвиняется в убийстве и незаконном обороте оружия.

На поиски беглеца ориентировали весь состав московской полиции.

Life news сообщает, что сбежавший — 32-летний уроженец Сочи Олег Топалов.

Последний раз о побеге из «Матросской тишины» СМИ сообщали в августе 2009 года.

