Обвиняемый в убийстве Олег Топалов сбежал из московского СИЗО «Матросская тишина», проделав дыру в потолке камеры. Об этом сообщает «Интерфакс» со ссылкой на представителя управления ФСИН по Москве Сергея Цыганкова.

Выбравшись из камеры, Топалов проник на крышу режимного корпуса, а затем покинул территорию следственного изолятора.

Представитель ведомства добавил, что Топалов содержался в общей камере, где помимо него находились семь арестантов. Сотрудники изолятора допрашивают сокамерников Топалова для выяснения обстоятельств побега.

32-летний житель Сочи Олег Топалов находился под стражей с октября 2011 года по обвинению в убийстве и незаконном обороте оружия. Как сообщил Цыганков, согласно характеристике, Топалов страдает психическим отклонением и имеет склонность к побегу.

В «Матросскую тишину» для проведения служебной проверки выехало руководство ФСИН, включая главу управления организации деятельности тюрем и следственных изоляторов Валерия Бояринева, сообщает РИА Новости.

