
	В Москве задержан очередной фигурант дела о беспорядках на Болотной площади в мае прошлого года.

Как сообщает организация "Росузник", которая следит за судьбой подозреваемых и обвиняемых по данному делу, сотрудники полиции задержали Александра Марголина. "Он - общегражданский активист, участник крупных протестных акций", - сообщает микроблог движения.

А.Марголин стал уже 21-м фигурантом скандального дела. Пока по нему осужден Максим Лузянин, получивший 4,5 года лишения свободы. Он был признан виновным в применении насилия в отношении представителя власти и участии в массовых беспорядках.  Остальные фигуранты находятся либо под стражей, либо под домашним арестом.

Беспорядки на Болотной площади произошли 6 мая во время марша оппозиции. Власти утверждают, что участники шествия спровоцировали беспорядки, атаковав сотрудников полиции. В организации драки они обвиняют в том числе грузинского политика Гиви Таргамадзе, объявленного накануне в международный розыск. Оппозиция в свою очередь уверяет, что драку спровоцировали сами полицейские, поставив дополнительные металлоискатели на входе на Болотную площадь, создав тем самым давку на входе.	

