Причиной крушения вертолета Ми-8 в Иркутской области могла стать детонация взрывчатого вещества. Об этом говорится в сообщении на сайте Следственного комитета РФ.

По предварительной информации следствия, причиной аварии могла стать детонация взрывчатки, которая перевозилась на борту. Также в качестве причин рассматриваются неблагоприятные погодные условия и ошибка пилотирования.

В настоящее время следственные органы устанавливают круг лиц, ответственных за хранение и транспортировку взрывчатых веществ, которые использовали для устранения ледяных заторов на реках в Катангском районе области. В аэропортах Иркутска и Киренска изъята предполетная документация.

Вертолет был оборудован «черными ящиками», которые проводили запись параметров воздушного судна и переговоров экипажа. Об этом агентству «Интерфакс» сообщили в пресс-службе авиакомпании-владельца Ми-8.

Вертолет Ми-8 авиакомпании «Ангара» потерпел крушение в понедельник, 6 мая, во время вылета для мониторинга паводковой обстановки. Воздушное судно упало в семи километрах от населенного пункта Преображенка Катангского района Иркутской области.

Обломки вертолета были обнаружены вечером в понедельник. Также сообщалось, что с воздуха на месте аварии были замечены останки человеческих тел, однако подтверждения эта информация не получила. Утром 7 мая к месту крушения вертолета прибыли спасатели.

На борту вертолета находились девять человек — три члена экипажа, четыре спасателя, а также временно исполняющий обязанности начальника регионального управления МЧС Станислав Омельянчик и главный специалист ГО ЧСиПБ Иркутской области Игорь Черыгин. Ми-8 перевозил на борту около двух тонн взрывчатого вещества (аммонита) для рыхления льда на реках.

