Старший вице-президент «Сколково» Алексей Бельтюков временно отстранен от работы, сообщает РИА Новости со ссылкой на представителя фонда. Топ-менеджер на время лишился должности еще до майских праздников. Соответствующее решение было приняло в связи с расследованием уголовного дела, связанного с выплатами депутату Госдумы Илье Пономареву.

Сейчас обязанности старшего вице-президента фонда, по словам неназванного представителя «Сколково», исполняет «другой человек». Кому на время достался этот пост, не уточняется.

О возбуждении уголовного дела против Алексея Бельтюкова стало известно 19 апреля. По версии Следственного комитета РФ, менеджер растратил средства фонда, заключив контракты с депутатом Пономаревым. Согласно документам, Пономарев обязывался читать лекции и написать научную работу. Сумма контракта составила 750 тысяч долларов. Как считают в СК РФ, работа Пономарева не стоила своих денег.

В фонде сначала заявляли, что сотрудничеством с Пономаревым остались довольны, однако впоследствии стало известно, что «Сколково» подало на депутата гражданский иск в суд. Президент фонда Виктор Вексельберг собирался подать иск, если выяснится, что Пономарев недобросовестно выполнил свою работу. По словам депутата, он сделал для «Сколково» даже больше, чем было предусмотрено контрактом.

Кроме того, он выражал удивление тем, что дело возбудили против Бельтюкова, хотя контракт с ним подписывал другой человек — Павел Королев, который тогда возглавлял аппарат фонда, а теперь работает заместителем министра экономического развития.

