Руководитель подразделения по предотвращению сексуальных преступлений в ВВС США подполковник Джефф Крусински (Jeff Krusinski) был уволен со своей должности после того, как полиция арестовала его за нападение на женщину. Офицер был задержан, но затем отпущен под залог в пять тысяч долларов, сообщает телеканал ABC 7.

Инцидент произошел в ночь на воскресенье, 5 мая, на парковке в вашингтонском пригороде Арлингтон (штат Вирджиния), где расположен Пентагон. Телеканал NBC со ссылкой на полицию передает, что пьяный Крусински пытался схватить женщину за грудь и ягодицы. Жертва, однако оказала сопротивление и нанесла подполковнику удар в лицо, следы которого можно видеть на снимке, сделанном в полиции.

По словам свидетеля, который работает в одном из баров рядом с местом происшествия, он видел Крусински незадолго до нападения. Офицер был нетрезв и пытался обнять официантку, но она рекомендовала ему идти своей дорогой. Вскоре после этого случился инцидент на парковке.

Крусински занял должность, с которой его уволили, лишь в феврале 2013 года. Пресс-секретарь Пентагона Джордж Литтл написал в своем твиттере, что министр обороны США Чак Хейгел, был вне себя, когда узнал о происшествии.

Руководство страны в последнее время серьезно озабочено преступлениями и проступками на сексуальной почве в американских вооруженных силах. Во вторник, 7 мая, Пентагон должен опубликовать ежегодный отчет о такого рода инцидентах. Согласно этому документу за 2012-й финансовый год было зарегистрировано 3374 инцидента на сексуальной почве. Годовой прирост составил шесть процентов, однако количество анонимных утверждений от предполагаемых жертв сексуальной агрессии со стороны сослуживцев составило за тот же период 26 тысяч.

