Социологическая служба «Левада-центр» признана «иностранным агентом» по итогам прокурорской проверки. Об этом 7 мая пишут «Известия» со ссылкой на источник в Генпрокуратуре.

По данным источников издания, с 26 декабря 2012 года по 24 марта 2013 года на счета центра поступили 3,9 миллиона рублей из-за рубежа. Средства поступили от ряда организаций из США, Великобритании, Италии, Польши и Кореи.

При этом представители «Левада-центра» заявили, что никаких официальных документов с результатами проверки организация не получала. Комментировать публикацию в «Известиях» в центре отказались, отметив, что анонимный собеседник издания — единственный источник этой информации, а авторы материала не связывались с пресс-службой организации.

О том, что Генпрокуратура начала проверку в отношении «Левада-центра», стало известно в конце апреля. В частности, надзорные органы интересовали отношения аналитического центра с иностранными грантодателями.

«Левада-центр» является одной из самых авторитетных в России некоммерческих организаций, занимающихся проведением социологических и маркетинговых исследований. Уже после начала проверки центр опубликовал ряд опросов, в частности, о том, что больше половины россиян согласны с оценкой «Единой России» как «партии жуликов и воров». Часть экспертов, опрошенных «Известиями», не исключают, что начало проверки деятельности центра связано с подобными публикациями.

Массовые проверки некоммерческих организаций сотрудниками прокуратуры, Минюста и налоговой инспекции начались в марте 2013 года. По итогам проверок были выявлены организации, которые занимаются политической деятельностью в России и получают финансирование из-за рубежа.

В соответствии с принятым в 2012 году законом такие НКО должны регистрироваться в качестве «иностранных агентов». 25 апреля за нарушение закона, то есть отказ регистрироваться в качестве «иностранного агента», была оштрафована ассоциация наблюдателей на выборах «Голос».

