Издательство Electronic Arts получило эксклюзивные права на издание игр по франшизе «Звездные войны». Об этом сообщается на официальном сайте «ЗВ». Согласно размещенному там пресс-релизу, EA заключила соответствующее соглашение с владельцем вселенной, компанией Disney.

Подробности об их сделке пока не разглашаются, однако известно, что EA будет оставаться эксклюзивным владельцем прав на игры по «Звездным войнам» в течение нескольких лет. Правообладатели также уточнили, что издательство будет выпускать проекты, которые предназначены для основной игровой аудитории, в то время как Disney сможет продолжить разработку казуальных игр и мобильных игр.

Как сообщил в официальном блоге EA глава EA Labels Фрэнк Гибо, разработкой игр по «Звездным войнам» будут заниматься три студии, которые принадлежат компании. В их число войдут BioWare, Visceral и DICE. BioWare ранее уже выпустила MMORPG Star Wars: The Old Republic и сейчас продолжает разработку контента к этой игре.

Подробности о новых проектах, которыми займутся студии, пока не раскрываются. Гибо, однако, отметил, что все игры будут оригинальными (и не станут, очевидно, продолжением уже существующих серий) и в них будут рассказаны совершенно новые истории. Он добавил, что их создадут на основе движка Frostbite 3, который разработала студия DICE.

Ранее созданием игр по вселенной «Звездных войн» занимались такие студии, как Obsidian, BioWare, Pandemic и другие. В 2012 году LucasArts, игровое подразделение LucasFilm, анонсировало игру Star Wars 1313, главным героем которой должен был стать охотник за головами (как выяснилось позднее, речь шла о Бобе Фетте). Однако из-за того, что осенью того же года права на вселенную выкупила компания Disney, разработка игры была отменена, а ее разработчик закрыт.

