Правительство Эквадора приняло отставку своего посла в Перу Родриго Риофрио (Rodrigo Riofrio), которого обвинили в нападении на двух перуанок в очереди в супермаркете, сообщает Reuters со ссылкой на эквадорский МИД. В Кито ранее отказывались увольнять дипломата, утверждая, что он всего лишь оборонялся.

После инцидента, произошедшего 21 апреля, обе страны отозвали своих послов для консультаций. В Лиме требовали уволить Риофрио, однако президент Эквадора Рафаэль Корреа по информации The Wall Street Journal заявил, что если соседняя страна не позволит дипломату вернуться, то то же самое распространяется и на его перуанского коллегу Хавьера Леона (Javier Leon).

Инцидент в супермаркете в перуанской столице Лиме произошел 21 апреля. Он был записан на камеры наблюдения магазина. Эти записи позднее были показаны по телевидению.box#1355080

Стычка в супермаркете с участием Риофрио и его жены произошла, когда дипломат обвинил двух местных жительниц в попытке пролезть без очереди. Пострадавшие перуанки заявили, что посол допустил в их адрес расистские высказывания.

На видеозаписи видно, как одна из женщин нанесла удар дипломату, а тот в ответ побил ее журналом. В конфликт вмешались еще несколько женщин, которые набросились на Риофрио и схватили за волосы.

Отношения Перу и Эквадора долгое время были напряженными. В XX веке обе страны три раза вступали в войны за спорный участок амазонской сельвы. Последний вооруженный конфликт произошел в 1995 году, и только в 1998 году был подписан мирный договор, по которому граница была окончательно определена.

