Сбежавший из «Матросской тишины» арестант, вероятнее всего, проковырял дыру в потолке ложкой, сообщает «Интерфакс» со ссылкой на источник в правоохранительных органах. Такой вывод был сделан из того, что столовая ложка — «единственный предмет, пригодный для изготовления отверстия в потолке, который мог быть в камере у Олега Топалова».

На сайте ФСИН размещена фотография беглеца. Кроме того, в сообщении ведомства перечислены его приметы. Рост Топалова составляет 170 сантиметров, он среднего телосложения, у него темные волосы. Беглецу 33 года.

О побеге Олега Топалова стало известно утром 7 мая. Он проделал дыру в потолке камеры, вылез на крышу корпуса, после чего покинул территорию режимного объекта. Отмечалось, что Топалов содержался в камере с другими арестантами, которых теперь допрашивают о побеге их сокамерника. По факту побега арестанта возбуждено уголовное дело по статье «Халатность».

В 2010 году Олег Топалов был объявлен в розыск за кражу в Ростовской области. Его задержали осенью 2011 года. К тому моменту он уже успел совершить двойное убийство. В апреле дело Топалова было направлено в суд. Его обвиняли в убийствах и незаконном хранении оружия.

