Похороны бизнесмена Бориса Березовского состоятся в среду, 8 мая. Об этом сообщает РИА Новости со ссылкой на заявление зятя умершего, Егора Шуппе.

Шуппе заявил, что похороны пройдут не в Лондоне, как планировалось ранее, а за городом, в графстве Суррей, однако не уточнил где именно. Время начала церемонии, по его словам, еще точно не определено, однако вероятнее всего она начнется в 13:30 по местному времени (17:30 МСК).

Шуппе заявил, что на похоронах «будут присутствовать практически все, кто выражал соболезнования и изъявлял желание приехать», однако подчеркнул, что журналистов на церемонию не пригласят.

Первоначально планировалось, что Березовский будет похоронен 6 мая на лондонском кладбище Ганнерсбери. Церемонию, однако, решили перенести, после того как в СМИ попала информация о точном времени и месте мероприятия.

Борис Березовский умер 23 марта в своем доме в Аскоте, пригороде Лондона. Тело бизнесмена с веревкой на шее обнаружил находившийся с ним в доме охранник. Полиция по результатам расследования не нашла признаков насильственной смерти и сочла, что ее причиной было самоубийство.

