В порту Генуи грузовое судно врезалось в диспетчерскую вышку. Об этом сообщает Agence France-Presse.

Инцидент произошел поздно вечером во вторник, 7 мая. От удара вышка накренилась на 45 градусов и частично обрушилась. В момент происшествия на ней, по предварительным данным, находились 14 человек.

В результате случившегося погибли три человека, еще шестеро были госпитализированы с серьезными травмами. Власти полагают, что еще несколько человек могли при столкновении упасть в воду или оказаться заблокированными в поврежденной вышке. В настоящее время район места происшествия обследуют спасатели.

Капитан судна после инцидента был допрошен полицией. Согласно его показаниям, у судна отказали два двигателя, в результате чего оно стало неуправляемым, что и привело к столкновению.

