В Москве проживает 64 человека с состоянием более миллиарда долларов, по их числу столица России занимает второе место среди городов мира. Об этом свидетельствуют данные рейтинга, составленного WealthInsight. Рейтинг публикует издание Business Insider.

Первое место в рейтинге досталось Нью-Йорку. В городе проживает 70 миллиардеров. В рейтинге отмечается, что в первую очередь речь идет о Манхеттене. В первую пятерку рейтинга также вошли Лондон (54 миллиардера), Гонконг (40 человек) и Пекин (29).

Имена миллиардеров, проживающих в Москве, не называются. По данным журнала CEO, в России насчитывается 131 долларовый миллиардер. Таким образом, почти половина из них проживает в столице.

При этом в рейтинг 20 крупнейших по числу мультимиллионеров городов Москва не вошла. Под мультимиллионерами WealthInsight понимает людей с состоянием более 30 миллионов долларов. Первое место в таком рейтинге занял Лондон, в котором проживает 4224 мультимиллионера. Второе место досталось Токио (3525), третье — Сингапуру (3154). На четвертом месте оказался Нью-Йорк, в котором проживает 2929 богачей, а на пятом — Рим (945 мультимиллионеров).

В декабре прошлого года агентство WealthInsight публиковало данные, согласно которым в России насчитывается 160 тысяч мультимиллионеров. Для сравнения, в Китае проживает 1,3 миллиона богачей, в Индии — 250 тысяч, а в Бразилии — 194 тысячи. Из стран БРИКС Россия опережает только ЮАР, где живет 45 тысяч мультимиллионеров.

В WealthInsight предсказывали, что к 2016 году число миллионеров в странах БРИКС вырастет на 76 процентов и приблизится к 3,5 миллиона. Соединенным Штатам агентство, напротив, предсказывало падение числа богачей более чем на 300 тысяч человек.

