
	Во Фрунзенском районе Санкт-Петербурга произошла массовая драка, участие в которой приняли от 20 до 40 человек. 15 из них были задержаны полицией, сообщает НТВ. 

Участники потасовки оказались выходцами из Азербайджана. В ход у нарушителей общественного порядка шли ножи, биты и травматические пистолеты.

Во Фрунзенский район города стянуты дополнительные силы полиции. Подробности случившегося выясняются.

По неподтвержденным данным, дебоширы сначала гонялись друг за другом на автомобилях, а затем, выйдя из них, наносили удары битами по чужим транспортным средствам. 

Урон оказался нанесен и машинам людей, не имевших отношения к конфликту.	

