Московский государственный университет имени Ломоносова занял 42 место в рейтинге вузов QS по математике за 2013 год. Университет впервые попал в число 50 лучших вузов мира по версии QS по какой бы то ни было специальности.

Первую строчку рейтинга QS по математике занял Кембриджский университет, за ним расположились Массачусетский технологический институт (MIT), Гарвард, Калифорнийский университет в Беркли и Оксфорд.

МГУ в 2013 году также вошел в число 200 лучших университетов по современным языкам, попав в кластер с 51 по 100 место (в открытом доступе детально представляются данные только по вузам, занявшим первые 50 мест), физике (51-100 места), химии, наукам о Земле и мировом океане, статистике и операционном исследованиям (101-150 места), компьютерным технологиям и информационным системам, науке о материалах и фармацевтике (151-200 места).

Помимо МГУ, в число 200 лучших вузов по специальностям вошел еще один российский вуз — Санкт-Петербургский государственный университет. Он вошел в кластер 151-200 по математике.

В 2012 году МГУ показал лучший результат в рейтинге QS по географии, войдя в кластер 51-100. По математике и еще четырем дисциплинам университет был в кластере 101-150, а еще по трем — в 151-200. СПбГУ в 2012 году не вошел в рейтинг QS ни по одной специальности.

Рейтинг Quacquarelli Symonds по специальностям учитывает четыре параметра: академическая репутация, репутация среди работодателей, средний индекс цитируемости одной статьи и индекс Хирша.

QS составляет не только рейтинг вузов по специальностям, но и общий рейтинг университетов мира. В 2012 году МГУ занял в нем 116 место (лучшим результатом вуза было 93 место в 2010 году), а СПбГУ — 253-е (лучшим было 169 место в 2009 году).

В мае 2012 года президент РФ Владимир Путин поручил правительству добиться того, чтобы к 2020 году пять российских вузов вошли в 100 лучших университетов по версии международных рейтингов. В 2013 году для достижения этой цели вузам выделили 9 миллиардов рублей, однако какие именно учебные заведения могут претендовать на субсидии, Минобрнауки пока что не определило.

