В Горно-Алтайске на 78-м году жизни умер артист, общественный деятель, «шаман белой веры» и духовный лидер народности тубаларов Антон Юданов, сообщает Altai.FM. Юданов скончался 6 мая 2013 года, причины его смерти не называются.

Похороны Антона Юданова состоятся 8 мая в селе Каракоша Чойского района республики Алтай.

Юданов окончил театральное училище имени Щукина в Москве, с семидесятых годов постоянно жил на Алтае. Он поставил несколько спектаклей в национальном театре Алтая и был награжден званием «Заслуженный деятель искусств республики Алтай». В возрасте 50 лет Юданов обратился к духовным основам Алтая и был посвящен в «белые» шаманы. Юданов называл себя зайсаном, вождем племени алтайской народности тулабаров. Шаманом и алтайским сказителем также был его дед.

Юданов стал известен за пределами Алтая после того, как в 2004 году вызвал на дуэль лидера ЛДПР Владимира Жириновского. Шаман счел, что Жириновский оскорбил в ходе теледебатов руководителя республики Михаила Лапшина, когда назвал алтайский язык «варварским». Дуэль предполагалось проводить на ножах. Жириновский на вызов никак не отреагировал. В случае отказа от дуэли Юданов предлагал Жириновскому уйти в монастырь и выплатить Алтаю компенсацию в размере 100 тысяч долларов. Сведений об удовлетворении этих требований не поступало.

