Государственная «Роснефть» построит предприятие полного комплекса переработки нефти в Чечне за 78,3 миллиарда рублей (около 2,5 миллиарда долларов). Об этом сообщается в материалах нефтяной компании. Предполагается построить завод мощностью переработки в миллион тонн нефти в год.

Предприятие будут строить в две очереди. Первую очередь планируется запустить в четвертом квартале 2015 года. Вторую очередь планируют сдать в третьем квартале 2018 года. Предполагается, что завод будет выпускать бензин класса «Евро-5» (один из высших экологических классов) объемом до 478 тысяч тонн в год и до 400 тысяч тонн дизельного топлива в год.

Как пишет в номере от 8 мая газета «Ведомости», проект предполагает инвестиции на каждый баррель переработки в 344 доллара. Для сравнения, недавно «Роснефть» приобрела нефтеперерабатывающие мощности в Европе по 20-25 долларов за баррель. Участники рынка заявили изданию, что смета на строительство НПЗ явно завышена.

Объем инвестиций «Роснефти» в НПЗ превосходит годовой бюджет Чеченской республики. В 2012 году доходы региональной казны составили около 74 миллиардов рублей, а расходы — около 73 миллиардов.

В середине апреля глава Чечни Рамзан Кадыров раскритиковал компанию «Роснефть», обвинив ее в том, что работая в регионе, она не платит налоги в бюджет республики и не создает новые рабочие места. В итоге, заявил Кадыров, Чечне приходится брать кредиты.

Глава региона также обвинил «Роснефть» в том, что компания не выполнила ни один пункт договоренностей с местными властями и бесхозяйственно подходит к использованию недр региона. Он призвал компанию «повернуться лицом к проблемам нефтяной отрасли региона» и пригрозил в противном случае принять меры.

В Чечне добычу нефти ведет компания «Грознефтегаз», 51 процент которой принадлежит «Роснефти», а остальные 49 процентов — региональным властям. «Грознефтегаз» добывает около миллиона тонн нефти в год.

