Полиция прервала шествие артистов канадского цирка Cirque du Soleil по улицам Санкт-Петербурга. Об этом в среду, 8 мая, «Интерфаксу» сообщили в пресс-службе местного управления МВД.

Как заявили собеседники агентства, прекратить прогулку труппы цирка было решено в связи с допущенными организаторами мероприятия нарушениями. Так, по данным агентства, в шествии должны были принять участие около 200 артистов (при этом «Фонтанка.ру» указывает, что в заявке Cirque du Soleil речь шла лишь о 50 участниках), однако заявленное количество было превышено.

Участники шествия при этом заняли не только тротуар, но и проезжую часть. Кроме того, к ним присоединились зрители. «Было административное нарушение. Полиция прекратила мероприятие и провела разъяснительные беседы с его организаторами», — сообщили «Интерфаксу». «Фонтанка.ру» в свою очередь указывает, что шествие действительно завершилось, но его участники не расходятся.

Планировалось, что Cirque du Soleil пройдет по тротуарам Конюшенной до Дворцовой площади. Где остановилось шествие, не уточняется. Комментариев представителей цирка пока не поступало. В том случае, если вина организаторов в совершении административного нарушения будет доказана, канадским артистам будет грозить штраф.

Всемирно известный  Cirque du Soleil находится в Петербурге на гастролях, в рамках которых демонстрирует шоу «Alegria». Представления в Питере начнутся 9 мая.

