Кировский районный суд Иркутска арестовал на месяц главу управления ГИБДД ГУ МВД России по Иркутской области Сергея Панченко, сообщает «Интерфакс» со ссылкой на старшего помощника руководителя регионального управления СКР Владимира Саловарова.

До этого Панченко находился под подпиской о невыезде и надлежащем поведении, однако затем, по мнению следствия, попытался оказать давление на свидетеля. Как сообщается на сайт Следственного комитета РФ, глава ГИБДД пытался склонить свидетеля к даче ложных показаний или отказе от показаний вообще. В итоге следствие 24 апреля ходатайствовало об аресте Панченко, а 5 мая, передает IrkutskMedia, он был задержан и следствие повторило свое ходатайство.

Панченко подозревается в незаконной постановке на учет автомобилей-«конструкторов». Уголовное дело по части 1 статьи 286 УК РФ (превышение должностных полномочий) было возбуждено в начале апреля. По данным следствия, Панченко в 2011 году как минимум трижды незаконно поставил на регистрационный учет автомобили, завезенные в Россию из Японии по запчастям и собранные неизвестными лицами. Проверку на соответствие требованиям безопасности и сертификацию эти автомобили не проходили.

Глава областного ГИБДД все обвинения в свой адрес отрицает, утверждая, что он противодействовал сертификации автомобилей-«конструкторов» в Иркутской области. По мнению Панченко, уголовное дело было возбуждено, чтобы отстранить его от работы в ГИБДД. Как полагает адвокат подозреваемого Виктор Григоров, дело можно было возбудить по иной статье УК РФ — 293 («халатность»). «Это тот случай, когда подписал бумаги, но не посмотрел их внимательно – в этом нет превышения должностных полномочий, это может квалифицироваться как халатность», —  приводит слова адвоката «БайкалИнформ».

