В Москве на территории парка Горького задержаны несколько участников акции #ОккупайГорький, растянувших плакат с надписью «Путин пiдрахуй», сообщает корреспондент «Ленты.ру».  У некоторых из задержанных были майки с аналогичным лозунгом.

В твиттере Сергея Удальцова, который ведут его соратники по «Левому фронту», говорится, что всего задержано 10 человек. Среди задержанных, как сообщает издание «Грани.ру», оппозиционный политик Илья Яшин.

Остальные участники акции — около 50 человек — продолжили прогулку по парку. Полиция сопровождает активистов, однако задержаний не проводит.

На странице акции #ОккупайГорький в фейсбуке рекомендовалось принести в парк Горького «интересные и креативные» плакаты с фразой «Путин пiдрахуй». Лозунг переводится с украинского языка как «Путин подсчитай». 7 мая 2013 года стало известно, что в Саратове активиста приговорили к суткам административного ареста за плакат с такой надписью — суд счел демонстрацию лозунга «Путин пiдрахуй оставшиеся свободы дни!» мелким хулиганством.

Акция #ОккупайГорький посвящена годовщине оппозиционных «народных гуляний» после инаугурации президента России Владимира Путина 7 мая 2012 года, когда несколько сотен активистов организовали бессрочный лагерь на улицах Москвы. Ночь на 8 мая активисты провели у метро «Китай-город», а впоследствии переместились на Чистые пруды к памятнику казахскому поэту Абаю Кунанбаеву. Импровизированный лагерь получил название #ОккупайАбай по аналогии с движением Occupy Wall Street. Через несколько дней его разогнала полиция.

