Апелляционный суд Италии подтвердил приговор о четырехлетнем заключении для бывшего премьер-министра Италии Сильвио Берлускони, передает вечером в среду агентство Reuters.

Таким образом, суд поддержал требование прокуратуры по делу о махинациях в компании Mediaset. Сам Берлускони настаивал, что невиновен.

Напомним, в октябре 2012 года Берлускони уже был осужден по этому делу. Его приговорили к четырем годам и запретили занимать государственные должности в течение пяти лет, а руководящие должности — в течение трех лет. Однако в связи с амнистией срок заключения был сокращен до одного года. Поскольку адвокаты бывшего премьера Италии подали апелляцию, он оставался на свободе.

Как уточняет Agence France-Presse, решение Апелляционного суда по-прежнему означает, что Берлускони предстоит провести в заключении один год. Между тем его защита планирует обращаться с апелляцией в Верховный кассационный суд Италии, что снова отсрочит исполнение наказания.

Берлускони, который основал и возглавил Mеdiaset, обвинялся в том, что в период с 2002 по 2005 годы вместе с другими руководителями компании занимался махинациями при покупке прав на демонстрацию американских фильмов в Италии. По данным прокуратуры, медиа-компания искусственно завышала стоимость прав, чтобы уйти от налогов.

Это не первое уголовное дело в отношении Берлускони. В марте его приговорили к году заключения за  незаконную публикацию телефонных переговоров политических конкурентов. Кроме того, его подозревают в коррупции и в сексуальной связи с несовершеннолетней проституткой.

Берлускони занимал пост премьер-министра Италии в 1994-1995, 2001–2006 и 2008-2011 годах. Сейчас он является лидером парламентской партии «Народ свободы».

