На территории Сирии восстановлено подключение к интенету. Об этом вечером 8 мая по Москве сообщили в твиттере компании Renesys и  Akamai, занимающиеся мониторингом состояния Сети.

Как передает сирийское информагентство SANA, министр связи и технологий страны Имад аль-Сабуни (Imad al-Sabouni) также подтвердил восстановление подключения к интернету. Он заявил, что отключение произошло из-за неисправности в оптическом кабеле.

Вместе с тем, эксперт Akamai Дэвид Белсон (David Belson) в разговоре с «Би-Би-Си» усомнился, что причиной сбоя стала неисправность кабеля. Он отметил, что Сирия соединена с Мировой паутиной тремя активными морскими кабелями. Обрыв одного из них не мог привести к полному отключению интернета в стране.

О том, что в Сирии перестал работать интернет, сообщила 7 мая корпорация Google и другие аналитические службы. В общей сложности ни входящие, ни исходящие подключения не работали 19 часов.

Нынешнее отключение интернета — не первое в Сирии. В ноябре 2012 года государство на три дня оказалось отрезано от Сети. Тогда власти возложили ответственность за произошедшее на «террористов». Кроме того, отключения происходили в июле 2012 года и июне 2011.

