Компания Apple в этом году планирует выпустить новую бюджетную модель iPhone, выполненную из пластика - поликарбоната, сообщает The Wall Street Journal. Аппарат поступит в продажу во второй половине 2013г. Предполагается, что наибольший успех новый iPhone ждет в Китае и на других "развивающихся рынках", пишет издание.

Аппарат планируется сделать схожим с "обычным" iPhone, но с корпусом из более дешевых материалов. По одной из версий, Apple использует поликарбонат, а не алюминий, как было ранее. Кроме того, по непроверенным данным, экран у нового смартфона будет больше, чем у обычного iPhone. Таким способом Apple отдаст дань моде на аппараты с пятидюймовыми дисплеями.

Выпуск недорогого iPhone уже называют резкой сменой концепции в Apple. При Стиве Джобсе компания подчеркивала приверженность производству товаров класса премиум. Видимо, на позиции руководства Apple сказалась конкурентная война с производителями гаджетов на платформе Android, весьма успешно действующими на рынках Азии.

Добавим, что в прошлом году Apple презентовала iPhone 5, который пришел на смену iPhone 4S и уже продается во многих странах мира. 


