Махачкалинский футбольный клуб «Анжи» в среду обыграл питерский «Зенит» со счетом 1:0 и вышел в финал Кубка России, сообщается на сайте Российской футбольной премьер-лиги.

Единственный гол в матче на стадионе «Петровский» забил Самюэль Это'о на 61-й минуте. Таким образом, в финале первенства «Анжи» встретится с московским ЦСКА. Матч пройдет 1 июня в Грозном.

Как напоминает РИА Новости, «Анжи» во второй раз в своей истории  стал финалистом Кубка России по футболу. В 2001 году махачкалинцы в серии финальных пенальти проиграли московскому «Локомотиву».

В чемпионате России по футболу «Анжи» после 27 игр занимает третье место с 50 очками, отставая от лидера, ЦСКА, на десять очков.

