В результате взрыва и пожара на станции Белая Калитва в Ростовской области в ночь на четверг пострадал 21 человек, девять попали в больницы. Об этом сообщает РИА Новости со ссылкой на Южный региональный центр МЧС РФ.

Среди пострадавших — машинист поезда и местные жители. В пресс-службе губернатора Ростовской области агентству «Интерфакс» рассказали, что  один из пострадавших, случайный прохожий, находится в тяжелом состоянии, у него ожоги 20 процентов поверхности тела. В основном люди получили порезы от разбитого стекла.

Пожар начался, когда 17 вагонов-цистерн с топливом сошли с рельсов. Сначала сообщалось о взрыве локомотива, однако позже представитель управления Северокавказской железной дороги пояснил, что взорвалась одна из цистерн с пропаном, и пламя перекинулось на локомотив.

Всего загорелись семь цистерн, пять с маслом и две с пропаном, уточнили в ГУ МЧС России по Ростовской области. К 5:40 возгорание на площади около 1,5 тысячи квадратных метров было локализовано, угроза жилым строениям ликвидирована. В район возгорания направлены три пожарных и пять восстановительных поездов.

Из зоны, прилегающей к месту происшествия, были эвакуированы около 300 человек. В местном Доме культуры для них подготовлен пункт временного размещения на 400 мест, указали спасатели.

Причины схода поезда с рельсов пока не установлены.

