Число пострадавших в результате взрыва и пожара  на железной дороге на станции Белая Калитва в Ростовской области достигло 27, передает утром в четверг РИА Новости со ссылкой на министерство здравоохраниеения региона.

Госпитализированы 11 человек, один находится в тяжелом состоянии. Ранее сообщалось, что у пострадавшего ожоги 20 процентов поверхности тела. На место происшествия выехала группа психологов регионального МЧС.

Пожар на станции Белая Калитва начался в ночь на четверг, когда около 50 цистерн с горючими веществами сошли с рельсов (ранее сообщалось, что из 71 вагона с рельсов сошли 17). По предварительным данным, взорвалась одна из емкостей с пропаном.

Возгорание, распространившееся на площади около 1,5 тысячи квадратных метров, уже ликвидировано. Из зоны вблизи пожара были эвакуированы  почти 3 тысячи человек (сначала речь шла всего о 300 эвакуированных). В пресс-службе ГУ МВД по Ростовской области агентству «Интерфакс» рассказали, что полицейские организовали своевременную эвакуацию жителей близлежащих домов, и взяли под охрану имущество местных жителей. «Благодаря слаженной деятельности донских полицейских не было допущено ни одного факта нарушения порядка или мародерства», — подчеркнули в ведомстве.

Причины схода поезда с рельсов пока не установлены. На месте происшествия начала работу следственная группа Южного следственного управления на транспорте СКР.

