Число погибших в результате обрушения здания в пригороде Дакки, которое произошло 24 апреля, достигло 912 человек. Об этом со ссылкой на представителя штаба поисково-спасательной операции сообщает 9 мая агентство Agence France-Presse.

Более ста тел погибших было обнаружено за один день работы. При этом спасатели еще не разобрали завалы у основания здания.

Тем временем в другом 11-этажном здании в Дакке, где располагалось две швейных фабрики, в ночь на четверг, 9 мая, произошел пожар. Власти сообщают о как минимум 8 погибших, среди которых был владелец здания, передает Associated Press. Все они скончались от отравления токсичным газом, который образовался в результате горения акриловых тканей.

Поисково-спасательная операция на месте обрушения здания Rana Plaza в пригороде Дакки продолжается уже несколько недель. Ранее 8 мая сообщалось о том, что из-под завалов удалось извлечь 800 тел погибших. Спасти же работники экстренных служб смогли 2,5 тысячи человек. Сколько всего людей находилось в здании на момент обрушения, неизвестно.

По факту происшествия было начато расследование. Полиция арестовала владельца здания. По некоторым данным, обрушение произошло из-за работы электрогенераторов, установленных на крыше здания с нарушением техники безопасности. Они создавали мощную вибрацию.

Многоэтажное здание Rana Plaza в пригороде Дакки обрушилось 24 апреля. В нем находились несколько фабрик по пошиву одежды и торговые точки. Незадолго до инцидента в здании появились трещины, однако несмотря на это, большинство сотрудников продолжили свою работу.

В Бангладеш располагается около 4500 швейных фабрик, причем их владельцы часто не соблюдают технику безопасности. На них нередко происходят пожары с большим числом жертв. В среду, 8 мая, правительство заявило о закрытии 18 швейных фабрик из соображений безопасности.

