Обвиняемый в убийствах Олег Топалов, сбежавший из «Матросской тишины» и обнаруженный спустя сутки в Измайловском парке, отказался давать показания по делу о побеге. Об этом сообщает «Интерфакс» со ссылкой на пресс-службу ГУ МВД по Москве.

Топалов на допросе у дознавателя сослался на 51 статью Конституции РФ, позволяющую не свидетельствовать против себя. После задержания и допроса его поместили в СИЗО номер 5 Москвы.

33-летний уроженец Сочи Олег Топалов был обнаружен в Измайловском парке вечером 8 мая. Его нашли два полицейских со служебной собакой. На сайте ГУ МВД по Москве приводятся их имена и должности— командир отделения Центра кинологической службы Сергей Боголюбов и полицейский-кинолог Михаил Богачев. Топалов, повредивший ногу, не стал сбегать от обнаруживших его полицейских.

Побег из «Матросской тишины» он совершил ранним утром 7 мая. Заключенному удалось ложкой проделать дыру в потолке и выбраться наружу через вентиляционную камеру. Через ограждение Топалов перебрался, использовав простыни, связанные как веревка.

По факту происшествия возбуждено дело о побеге и дело о халатности. ФСИН проверяет, не были ли причастны к побегу Топалова сотрудники СИЗО. Кроме того, ранее высказывались предположения, что соучастниками заключенного могли быть его сокамерники.

По данным СМИ, Топалов выполнял функции киллера в организованной преступной группировке, связанной с Дедом Хасаном (криминальным авторитетом Асланом Усояном, убитым в январе 2013 года).

