Израиль попросил Россию не продавать Дамаску системы противовоздушной обороны, которые могли бы значительно укрепить боеспособность сирийских правительственных войск. Об этом во вторник, 9 мая, со ссылкой на заявление израильского чиновника сообщает Reuters.

«Мы выдвинули возражения против этой сделки с русскими, и американцы сделали то же», — передает агентство слова чиновника, не называя его имени. По данным Reuters, наличие российских систем ПВО позволило бы правительственным войскам гораздо более успешно действовать в случае военного вторжения других государств на территорию Сирии.

Ранее в среду, 8 мая, американская пресса сообщила о том, что Сирия через Внешэкономбанк уже начала выплачивать России 900 миллионов долларов за покупку четырех пусковых установок С-300. По данным газеты The Washington Post, поставки должны были начаться в течение трех месяцев. Информация об этом попала в Вашингтон из Израиля.

В пятницу и воскресенье, 3 и 5 мая, израильская авиация нанесла удар по ряду целей неподалеку от Дамаска. Сирийский президент Башар Асад заявил, что Израиль планирует поддержать повстанцев, пытающихся свергнуть его режим. Власти еврейского государства, напротив, заявили, что не собирались вмешиваться в гражданскую войну в Сирии. По их словам, они уничтожали иранское оружие, предназначенное для ливанского движения «Хизбалла».

Российский МИД, в свою очередь, тогда выразил «серьезную озабоченность» произошедшим, заявив, что опасается, что удар может быть подготовкой к силовому вмешательству во внутренний конфликт в Сирии.

Гражданская война в Сирии длится с весны 2011 года. В ходе противостояния сторонников и противников президента Башара Асада погибло более 70 тысяч человек, более миллиона человек покинули страну.

