Тамерлана Царнаева, предполагаемого организатора теракта на марафоне в Бостоне, похоронили на территории США. Об этом со ссылкой на полицию города Вустер в штате Массачусетс сообщает агентство Associated Press. Место захоронения власти не разглашают: известно лишь, что Царнаев похоронен за пределами Вустера.

В заявлении полиции говорится, что устройство похорон взял на себя некий «смелый и участливый» человек. Тело 26-летнего Царнаева до этого в течение недели находилось в вустерском похоронном бюро, и предполагалось, что его предадут земле родственники, в том числе проживающий в США Руслан Царни — дядя предполагаемого террориста. Именно под опекой Царни официально находились останки его племянника. При этом сообщалось, что в нескольких штатах власти отказывались предоставлять место для захоронения Царнаева.

По версии следствия, Тамерлан Царнаев и его младший брат Джохар 15 апреля устроили два взрыва на Бостонском марафоне. В результате этого теракта погибли три человека, более 260 получили ранения. ФБР и полиция вышли на след Царнаевых, чеченцев по происхождению, в ночь на 19 апреля; Тамерлан погиб в перестрелке с властями в пригороде Бостона, а Джохара поймали лишь сутки спустя.

Впоследствии выяснилось, что Тамерлан Царнаев входил в официальные списки предполагаемых террористов. Его 19-летний брат в своих показаниях заявил, что именно Тамерлан был главным организатором взрыва. В мае стало известно также, что у братьев могли быть пособники — граждане Казахстана Дияз Кадырбаев и Азамат Тажаяков, а также выходец из Эфиопии Робел Филлипос.

