В результате схода с рельсов цистерн в Ростовской области пострадали, по уточненным данным, 44 человека, 17 из них госпитализированы, сообщила вечером в четверг, 9 мая, пресс-служба областного ГУ МЧС России. Ранее сообщалось о 29 пострадавших в результате аварии, 14 из которых были госпитализированы. В каком состоянии находятся попавшие в больницы, представители МЧС не уточнили.

Авария на станции Белая Калитва в Ростовской области произошла около 01:45 в ночь на 9 мая. В локомотиве грузового поезда, по неустановленным пока причинам, произошло возгорание, более 50 цистерн с нефтепродуктами сошли с рельсов, семь из них загорелись. Из зданий, расположенных около станции, были эвакуированы, по разным данным, от 500 до 2,7 тысячи человек. Пожар удалось ликвидировать к 07:15.

Специалисты Роспотребнадзора, обследовавшие место происшествия, не выявили превышения предельно допустимых значений концентрации вредных веществ.

Работы по вывозу емкостей с химическими опасными веществами с места аварии, сообщили в областном управлении МЧС, планируется начать около 09:00 в пятницу, 10 мая. На время проведения работ жители улиц Вокзальная и Краснопартизанская, находящихся около места аварии, не смогут вернуться в свои дома. 10 мая также планируется завершить работы по остеклению оконных проемов в домах, пострадавших от аварии. По данным комиссии по ликвидации последствий ЧС, созданной в Белой Калитве, повреждено около 290 квадратных метров остекления, 217 из них уже восстановлено. Полностью ликвидировать последствия аварии в Белой Калитве, как сообщалось ранее, планируется к 11 мая.

По факту происшествия возбуждено уголовное дело по части первой статьи 263 УК РФ («нарушение правил безопасности движения и эксплуатации железнодорожного транспорта»).

