Тегеран отозвал для консультаций своего посла с Кипра после того, как власти острова экстрадировали в США иранца, подозреваемого в нарушении эмбарго ООН на торговлю оружием с Ираном. Об этом, сообщает Reuters, в четверг, 9 мая, объявил глава МИД Кипра Иоаннис Касулидес, находящийся с официальным визитом в США.

Иранец, по словам министра иностранных дел, был задержан на Кипре при попытке купить оружие в обход санкций ООН. Имя задержанного и иные подробности произошедшего глава МИД Кипра сообщать не стал.

В свою очередь источник в дипломатических кругах Кипра рассказал Reuters, что гражданин Ирана был взят под стражу около двух недель назад. Правоохранительным органам США, по словам собеседника агентства, иранец был передан после того, «как были исчерпаны все судебные средства на Кипре».

Расширенные санкции в отношении Ирана, включающие в себя запрет на поставки вооружений в эту страну, были введены Совбезом ООН в 2010 году из-за ядерной программы Тегерана. Иран настаивает, что эта программа носит сугубо мирный характер, однако страны Запада подозревают Тегеран в попытке создания атомной бомбы.

