На Международной космической станции произошла утечка аммиака из контура охлаждения одной из солнечных батарей, сообщается на сайте NASA в четверг, 9 мая.

Находящиеся на борту МКC астронавты сообщили на Землю о мелких белых хлопьях, плывущих от секции P6, говорится в сообщении NASA. Для определения места утечки Центр управления полетами задействовал внешние телевизионные камеры.

Аммиак используется в системе охлаждения систем электроснабжения станции. Каждая панель солнечных батарей станции имеет свой независимый контур охлаждения.

Полученные от астронавтов и с камер наблюдения данные свидетельствуют о том, что утечка аммиака произошла из контура охлаждения той же солнечной батареи, что и в ноябре 2012 года. Тогда экипажу станции пришлось изолировать один из участков контура и переключаться на резервную систему охлаждения. Место утечки обнаружено не было.

По данным специалистов NASA, система охлаждения, на которой обнаружена утечка аммиака, отключится в течение ближайших 48 часов. Наземные службы и экипаж станции решают, какие меры необходимо принять для изоляции аварийного участка.

Обнаруженная утечка аммиака, подчеркнули в NASA, не представляет угрозы для здоровья членов экипажа и нормальной работы станции.

