Олимпийский чемпион, британец Эндрю «Барт» Симпсон (Andrew 'Bart' Simpson) погиб во время подготовки к регате America's Cup в США, сообщает Associated Press.

36-летний Симпсон находился на борту катамарана шведской команды Artemis Racing, перевернувшегося в четверг, 9 мая, в заливе Сан-Франциско. В воде под перевернувшимся корпусом яхты Симпсон провел около 10 минут. Ни членам экипажа, проводившим реанимационные мероприятия, ни прибывшим на место происшествия спасателям не удалось вернуть его к жизни.

Всего на борту катамарана в момент происшествия находились 12 человек. Один из членов экипажа, имя которого не уточняется, госпитализирован.

Симпсон завоевал «золото» Олимпиады-2008 в Пекине выступая в классе гоночных яхт «Звездный» вместе с Иэном Перси (Iain Percy). В 2012 году Симпсон и Перси стали серебряными призерами Олимпиады в Лондоне. Кроме того, в 2009 году они были чемпионами Европы в классе «Звездный», а годом позже выиграли чемпионат мира. Перси также входит в состав команды Artemis Racing.

В октябре 2012 года во время подготовки к America's Cup в заливе Сан-Франциско перевернулся катамаран команды Oracle Team USA. Тогда в результате происшествия никто из членов экипажа не пострадал, однако яхте был нанесен ущерб в два миллиона долларов.

America's Cup (Кубок Америки) — одна из самых престижных парусных регат — проходит с июля по сентябрь.

