ГУП (государственное унитарное предприятие) «Мосгортранс» впервые предоставило частной компании право перевозить пассажиров по регулярному автобусному маршруту. Как передает «Интерфакс», ранее компания «Север-Авто» (подразделение ОАО «Автолайн») выиграла конкурс на право осуществлять перевозки по автобусному маршруту номер 22 в Северном административном округе Москвы.

В пресс-службе столичного департамента транспорта и развития дорожно-транспортной инфраструктуры сообщили, что победителю аукциона город заплатит 441 миллион рублей за перевозки по 22-му автобусному маршруту в течение пяти лет. Стоимость проезда на маршруте не будет отличаться от стандартных тарифов «Мосгортранса», кроме того, сохранятся все льготы на проезд, а также будут действовать все проездные билеты.

7 мая заместитель мэра столицы по вопросам транспорта Максим Ликсутов пояснил, что частный перевозчик на свои средства закупит современные автобусы (на первом этапе это будут девять автобусов ЛиАЗ) и запустит их на маршруте «Мосгортранса». Коммерческие маршрутки на этом направлении действовать уже не будут.

Деньги за билеты, реализуемые водителями, будут перечисляться в ГУП, а за работу на маршруте перевозчик получит деньги из бюджета (за километраж, а не за количество перевезенных пассажиров). При этом договор между «Мосгортрансом» и частником может быть расторгнут в случае систематического (шесть и более раз за полгода) нарушения правил безопасности движения по маршруту.

Автобусный маршрут номер 22, который сейчас обслуживается 11-м автобусным парком «Мосгортранса», был выбран в качестве экспериментального из-за своей малой загруженности. Итоги пилотного проекта по сотрудничеству ГУП с частными перевозчиками должны быть подведены осенью текущего года. Ожидается, что аналогичная схема работы до конца следующего года будет внедрена на всех маршрутах.

