Настоятелей мечетей в Таджикистане обяжут во время пятничных молитв разъяснять прихожанам смысл апрельского послания президента страны Эмомали Рахмона к парламенту республики. Об этом, как сообщает «Интерфакс», рассказал в пятницу зампредседателя Комитета по делам религий правительства Таджикистана Мавлон Мухторов.

«Послание президента Таджикистана касается всех граждан страны. Это программа действия, и мы не можем оставаться в стороне», - пояснил решение властей чиновник, добавив, что большинство  прихожан мечетей - это избиратели Рахмона и они должны знать, что именно хотел сказать глава государства.

По словам Мухторова, из числа работников Комитета по делам религий уже создана рабочая группа, которая проведет беседы с имам-хатибами (настоятелями мечетей) на предмет разъяснения президентского послания. Как известно, во время пятничных молитв в мечетях собирается наибольшее число прихожан.

В то же время, отмечает агентство, не все верующие с одобрением отнеслись к инициативе властей. «Я хожу в мечеть, чтобы помолиться Аллаху, а не слушать какие-то политические заявления одной отдельно взятой партии. Когда я хочу знать что-то о политике, то покупаю газету или включаю телевизор», - заявил «Интерфаксу» прихожанин мечети по имени Акбар.

Подавляющее большинство населения Таджикистана (более 95 процентов) составляют сунниты ханафитского толка. Помимо этого в горах Памира проживает большая группа мусульман-исмаилитов. В настоящее время в стране действует около трех тысяч мечетей.

Рахмон является президентом Таджикистана с 1994 года. На последних президентских выборах в 2006 году он набрал 79,3 процента голосов (его ближайший преследователь - 6,2 процента). В своем  послании 26 апреля Рахмон затронул вопросы внутренней и внешней политики, пути развития экономики и социальной сферы. Он, в частности, пообещал, что размер заработной платы, пенсий, пособий, стипендий в 2020 году по сравнению с 2013 годом вырастет в 2,5-3 раза. Длилось послание четыре часа.

В 2013 году в Таджикистане пройдут очередные президентские выборы и Рахмон, судя по ранее сделанным заявлениям, вновь намерен в них участвовать. Согласно результатам референдума в 2003 году, который увеличил срок полномочий президента до семи лет, все предыдущие сроки Рахмона «обнулились» и в 2006 году он был избран, по сути, в первый раз (один человек имеет право дважды занимать высшую должность в Таджикистане).

