Астронавты Томас Машберн и Кристофер Кэссиди совершат внеплановый выход в открытый космос из-за утечки аммиака на Международной космической станции. Об этом в пятницу, 10 мая, «Интерфаксу» сообщил источник в ракетно-космической отрасли.

По словам собеседника агентства, Машберн и Кэссиди выйдут в открытый космос в субботу. Они должны будут обнаружить место утечки аммиака. Экипаж передал на Землю, что скорость утечки возросла. Как отметил источник «Интерфакса», астронавтам необходимо выйти в космос как можно скорее, чтобы не упустить тот момент, когда вещество перестанет выходить из места утечки, и тогда обнаружение разрыва станет невозможным.

Как долго продлится операция в открытом космосе, не уточняется. В 2012 году астронавты проделывали аналогичные действия. Известно, что NASA уведомило российскую сторону о том, что астронавты намерены выйти в космос.

О том, что из контура охлаждения одной из солнечных батарей МКС начал выходить аммиак, NASA сообщило в ночь на 10 мая по московскому времени. Астронавты доложили, что увидели мелкие белые хлопья, плывущие от секции Р6. Для определения места утечки были задействованы внешние камеры.

В NASA подчеркнули, что жизни и здоровью астронавтов из-за утечки аммиака ничто не угрожает. Позднее появились сведения о том, что агентство не исключает возможности отправки специалистов в открытый космос.

Аммиак используется для охлаждения систем электроснабжения станции. Каждый сегмент солнечных батарей МКС имеет собственный контур охлаждения. 

