Под обломками рухнувшего здания в Бангладеш спасатели 10 мая нашли выжившую женщину. Об этом сообщает Agence France-Presse со ссылкой на представителя местных спасателей.

По словам собеседника агентства, у женщины могли быть запасы жидкости, либо она пила воду, которую спасатели закачивали под обломки. Женщину, которая провела под завалами 16 дней, нашли в пустом пространстве между двумя плитами. Как отметили спасатели, они услышали, как она зовет на помощь. Агентство также назвало имя выжившей: Решми (Reshmi).

Многоэтажное здание в пригороде Дакки рухнуло 24 апреля. В нем располагались магазины, офисы и швейные фабрики. К настоящему времени местные службы нашли более тысячи тел погибших, а выжить в ходе обрушения удалось более 2,5 тысячи человек. Сколько всего человек было в здании в момент катастрофы, неизвестно. Ранее сообщалось, что их было не менее трех тысяч.

По предварительной версии, здание разрушилось из-за вибрации установленных в нем четырех электрогенераторов. Накануне катастрофы на стенах здания появились трещины, однако владельцы предприятий все равно заставили своих сотрудников выйти на работу.

Бангладешская полиция начала расследование. Правоохранительные органы уже задержали 12 человек, в том числе владельца рухнувшего здания и руководителей швейных фабрик. Накануне в стране прошли массовые акции, участники которых потребовали казнить виновных в крушении здания.

