Европейский банк реконструкции и развития (ЕБРР) резко ухудшил прогноз по росту ВВП России в текущем году, сообщается на сайте газеты The Financial Times. Эксперты ЕБРР ожидают, что в 2013 году российская экономика увеличится на 1,8 процента, а не на 3,5 процента, как ожидалось ранее.

В январе в ЕБРР, напротив, повысили прогноз по росту российского ВВП — с 3,3 до 3,5 процента.

Как считают аналитики банка, меры по стимулированию экономики России несут в себе риски инфляции, однако уже в следующем году могут способствовать увеличению ВВП примерно на три процента, передает «Прайм». В любом случае в ЕБРР отмечают необходимость проведения срочных реформ для улучшения инвестиционного климата и привлечения инвесторов.

В апреле в Минэкономразвития ухудшили прогноз по ряду макроэкономических показателей, в том числе по росту ВВП —  он был снижен с 3,6 процента до 2,4 процента. Позднее в министерстве сообщили, что в первом квартале экономика страны сократилась на 0,1 процента по сравнению с предыдущим кварталом. Глава Минэкономразвития Андрей Белоусов также предупредил, что если власти не примут меры к стимулированию экономики, то она может оказаться в рецессии уже к осени.

С точкой зрения Белоусова не согласны в Минфине. Руководитель ведомства Антон Силуанов отмечал, что рецессия экономике России не угрожает, однако пообещал, что власти страны разработают меры для поддержки экономического роста. Ожидается, что соответствующий план будет подготовлен к 15 мая. 8 мая газета «Ведомости», которой удалось ознакомиться с документом, сообщила о четырех шагах, которые предполагается предпринять в рамках плана: скорректировать монетарную политику, улучшить инвестклимат, реализовать намеченные инфраструктурные проекты, а также адресно поддержать ряд отраслей экономики.

