Певец Витас (настоящее имя Виталий Грачев) сбил на своем автомобиле велосипедистку. Инцидент произошел в Москве в пятницу, 10 мая, около главного входа на территорию ВВЦ. Об этом «Интерфаксу» сообщил источник в правоохранительных органах столицы.

По словам собеседника агентства, в момент происшествия Витас находился за рулем своего автомобиля «Инфинити». Кто именно стал виновником столкновения, пока не установлено. В управлении МВД по Москве агентству подтвердили информацию о произошедшем, однако отказались называть имя водителя машины, наехавшей на женщину.

Велосипедистка в результате происшествия получила травмы различной степени тяжести и была госпитализирована. О ее состоянии более подробных данных нет. Представители Витаса пока не прокомментировали ситуацию.

Как указывает «Интерфакс», на месте происшествия работает следственная группа.

На сайте Витаса сказано, что ближайший концерт артиста состоится 15 мая в Гродно. Будут ли внесены коррективы в концертное расписание в связи с происшествием у ВВЦ, неизвестно.

