
	Американская компания Genie Energy объявила о том, что ее "дочка" Genie Israel Oil and Gas получила от властей Израиля лицензию на поиск нефти и газа на Голанских высотах. Участок, на котором будут вестись разведывательные работы, расположен в южной части ранее принадлежавшей Сирии возвышенности и занимает территорию в 396,5 кв. км. 

В начале 1990-х гг. разведку на Голанах вела Национальная нефтяная компания Израиля (INOC), однако тогда крупных месторождений нефти и газа обнаружено не было. В середине 1990-х гг., после начала переговоров с Сирией, работы были приостановлены, а после начала приватизации INOC выданные ей лицензии были аннулированы.

В настоящее время Genie Israel Oil and Gas уже ведет работы на расположенном к западу от Иерусалима месторождении сланцевой нефти "Шфела", запасы которого оцениваются в 40 млрд барр. нефтяного эквивалента.  Общие запасы нефтяных сланцев в Израиле, по мнению некоторых экспертов, настолько велики, что уже в следующем десятилетии Израиль сможет добывать до 13,5 млн т нефти в год.

"Технологии компании Genie и огромные запасы нефтяных сланцев имеют значительный потенциал для изменения глобальной геополитической парадигмы, переместив большую часть новой добычи нефти в Америку, Израиль и другие западно ориентированные демократии", - заявлял ранее медиамагнат и по совместительству один из акционеров компании Руперт Мердок.

Напомним также, что в начале XXI века на израильском шельфе Средиземного моря было открыто несколько крупных газовых месторождений, в том числе "Левиафан", запасы которого оцениваются почти в 500 млрд куб. м газа. По оценкам экспертов, ресурсы одного лишь месторождения "Левиафан" могут превратить Израиль в нетто-экспортера природного газа.

В начале 2012г. израильские СМИ сообщали о том, что представители Газпрома ведут переговоры об участии концерна в разработке "Левиафана" и других газовых месторождений на израильском шельфе. В декабре 2012г. было объявлено о том, что 30-процентную долю в проекте за 1,25 млрд долл. выкупила австралийская нефтегазовая компания Woodside Petroleum.

Напомним, что до Шестидневной войны 1967г. Голанские высоты являлись частью сирийской провинции Кунейтра, в настоящее время большая их часть контролируется Израилем. В 1981г. Израиль объявил об аннексии оккупированной территории Голан, однако международным сообществом это решение признано не было.	

