Власти штата Техас возбудили уголовное дело по факту взрыва на заводе по производству минеральных удобрений компании West Fertilizer, который произошел 17 апреля, сообщает Reuters.

Разбирательство будет вести Парнелл Макнамара (Parnell McNamara), шериф округа Мак-Леннан, где находится завод, совместно с техасскими рейнджерами.

В результате взрыва и пожара на заводе погибли 14 (по другим данным — 15) человек, около двухсот получили ранения. По предварительной версии, причиной взрыва стало возгорание в хранилище аммиачной селитры. От чего именно вспыхнул огонь, пока не уточняется.

Ущерб от взрыва и пожара на заводе предварительно оценили более чем в сто миллионов долларов США. В то же время местные СМИ сообщали, что завод был застрахован на сумму всего лишь в миллион долларов. Первые иски к владельцу завода — компании West Fertilizer — пострадавшие подали еще до конца апреля.

Взрывной волной и огнем были повреждены не только промышленные, но и жилые и общественные постройки, расположенные близ предприятия. На месте взрыва образовалась воронка диаметром в 27 метров, а в момент взрыва сейсмические службы зарегистрировали толчок магнитудой 2,1.

