Министерство финансов Кипра 10 мая объявило о снятии ограничений на финансовые операции двух российских банков — дочерних структур ВТБ и Промсвязьбанка. Об этом сообщает РИА Новости.

Russian Commercial Bank (дочерняя структура ВТБ) и OJSC Promsvyazbank (кипрский филиал Промсвязьбанка) вошли в список иностранных финансовых организаций, с которых снимаются меры по ограничению движения капиталов. Этот список, подписанный министром финансов Кипра Харрисом Георгиадисом, включает всего четыре иностранных организации. Помимо российских структур, в список вошли ливанские банки BLOM Bank SAL и Lebanon and Gulf Bank SAL.

Согласно решению кипрского Министерства финансов, указанным банкам разрешено проводить любые платежные операции и банковские переводы между счетами как в пределах Кипра, так и за рубежом. Также банкам разрешены любые расчеты с клиентами как на острове, так и за его пределами.

При этом министерство запретило банкам открывать новые счета для граждан Кипра, которые уже являются клиентами этих организаций.

Ранее, в конце апреля, «Интерфакс» со ссылкой на источник в ВТБ уже сообщал, что Министерство финансов Кипра сняло ограничения по движению средств иностранных клиентов международных банков, в том числе Russian Commercial Bank. Однако официального подтверждения эта информация до сих пор не получала.

Решение о снятии ограничений с указанных банков было принято после проверки Министерства финансов Кипра, которая показала, что банки соответствуют необходимыми критериями, в частности, обладают достаточными ликвидными средствами.

Кроме того, 10 мая Министерство финансов Кипра выпустило новый указ, который продлевает еще на неделю ограничения на банковские операции в стране. В частности, сохраняется запрет на снятие в банкоматах сумм, превышающих 300 евро.

Для избежания массового вывода средств из кипрских банков власти страны 26 марта ввели жесткие ограничения на банковские операции. Помимо запрета на снятие более 300 евро в банкоматах, на острове действует запрет на свободный вывоз из страны более 3 тысяч евро на человека и другие ограничения.

Ранее Кипр запросил у ЕС средства на рекапитализацию своих банков, которые  пострадали от обесценивания гособлигаций Греции. ЕС согласился выдать Никосии кредит в 10 миллиардов евро при условии, что 5-7 миллиардов евро республика найдет сама (по информации СМИ, Кипр могут обязать найти еще шесть миллиардов).

Сначала власти Кипра планировали получить необходимые средства путем списания единовременного налога со всех счетов, открытых в банках страны. Однако парламент отклонил соответствующий законопроект. В итоге власти республики приняли решение провести реструктуризацию двух крупнейших банков — Bank of Cyprus и Laiki, — в результате которой с крупных счетов (более 100 тысяч евро) будет списана большая часть средств.

