По делу о взрыве на заводе по производству минеральных удобрений, который произошел 17 апреля, арестовали местного жителя. Причиной ареста стало обнаружение в его доме самодельной бомбы. Об этом 10 мая сообщает Reuters.

31-летнему Брайсу Риду (Bryce Reed), который проживает в небольшом техасском городе Абботт недалеко от завода, предъявили обвинения в незаконном владении взрывчатыми веществами. Однако, как подчеркнули представители полиции, пока не обнаружено никаких доказательств, которые позволили бы связать это обвинение со взрывом на заводе.

Рид был арестован после того, как в полицию поступили сообщения о том, что в его доме в Абботте хранятся компоненты трубчатого взрывного устройства. Прибыв на место, полицейские обнаружили обрезки металлической трубы, фитили и порошкообразное взрывчатое вещество. От кого именно поступила информация о бомбе, не сообщается.

Брайс Рид, который имел медицинское образование и в течение последних 13 лет работал фельдшером в местах боевых действий по всему миру, после взрыва добровольно участвовал в операциях по спасению пострадавших. Кроме того, он много общался с прессой и давал многочисленные интервью, рассказывая о спасательных работах на месте взрыва. Так, в конце апреля он рассказал Reuters, что в результате взрыва погиб его близкий друг. Также, по словам Рида, взрывной волной были выбиты окна и двери в его квартире, однако ни он, ни его родственники не пострадали.

15 мая Рид должен предстать перед судом. Адвокат Рида, а также его родственники, отказались давать комментарии по поводу его ареста.

Ранее 10 мая сообщалось о том, что по факту взрыва на заводе в Техасе возбудили уголовное дело.

Мощный взрыв на заводе по производству минеральных удобрений компании West Fertilizer, который находится недалеко от населенного пункта Уэст в Техасе, произошел 17 апреля. В результате взрыва и последующего пожара погибли 14 (по другим данным, 15) человек, около двухсот были ранены.

Взрывной волной были повреждены и разрушены более 70 зданий в городах Уэст и Абботт, находящихся неподалеку от завода. На месте взрыва образовалась воронка диаметром в 27 метров. В момент происшествия сейсмические службы зарегистрировали толчок магнитудой 2,1.

Причиной взрыва, по предварительной версии, стал пожар в хранилище аммиачной селитры. Что именно вызвало возгорание, пока неизвестно.

Как писали СМИ, еще до взрыва на заводе неоднократно обнаруживались нарушения. Так, в 2006 и 2012 годах предприятие было оштрафовано за несоблюдение условий безопасности, в том числе за неправильную транспортировку опасных веществ. Как выяснили журналисты, Управление безопасности при министерстве труда США (OSHA) в последний раз проверяло работу завода в 1985 году.

  

