Число жертв аварии на МКАД, которая произошла в ночь на 11 мая, увеличилось до четырех человек. Как сообщает утром 11 мая РИА Новости со ссылкой на пресс-службу управления ГИБДД Москвы, двое пострадавших скончались в больнице. Кроме того, ранения получили еще два человека: один из водителей и десятилетний ребенок.

Ранее сообщалось о двух погибших и четырех пострадавших.

Крупное ДТП с участием пяти автомобилей произошло на 100-м километре внешней стороны МКАД около 23:30 10 мая. Грузовик и легковой автомобиль врезались в три машины, стоявшие в ожидании сотрудников ГИБДД после мелкой аварии. В результате двое водителей погибли на месте.

