В Пакистане утром 11 мая начались всеобщие выборы в нижнюю палату парламента и областные законодательные собрания, сообщает Associated Press. Эти выборы называют первыми демократическими выборами в истории страны, в результате которых власть перейдет от одного гражданского правительства к другому.

Фаворитом выборов считается Пакистанская мусульманская лига бывшего премьера Наваза Шарифа, которую критики упрекают в связях с исламскими радикальными группировками. Основным конкурентом Пакистанской мусульманской лиги считается партия Имрана Хана, которая выступает за реформы в стране и образование светского государства. Также за светское государство выступает Пакистанская народная партия, однако она, по мнению экспертов, не будет иметь успеха на выборах.

В выборах, как ожидается, будут участвовать десятки миллионов жителей Пакистана.

Начиная с апреля в Пакистане возрастало напряжение в преддверии выборов. Пакистанские талибы объявили предстоящие выборы «неисламскими» и пообещали сорвать их с помощью терактов. Члены партий, выступающих за реформы в стране, а также их сторонники, неоднократно подвергались нападениям со стороны исламистов, из-за чего лидерам партий пришлось отказаться от массовых митингов и ограничиться небольшими собраниями и индивидуальной агитацией.

Так, 9 мая был похищен сын бывшего премьера страны Юсуфа Резы Гилани (семья Гилани играет ключевую роль в Пакистанской народной партии). 4 мая возле представительства одной из местных партий в городе Карачи произошел двойной теракт, в результате которого погибли три человека. Ранее, 17 апреля, в результате взрыва на предвыборном митинге в городе Пешавар погибли от 16 до 20 человек.

