Двадцать шесть населенных пунктов Алтайского края остались без электричества из-за неожиданного снегопада. Об этом сообщается на сайте краевого управления МЧС. В зоне отключения проживают в общей сложности около 12 тысяч человек. По данным МЧС, к утру субботы, 11 мая, множественные обрывы линий электропередачи из-за налипания снега на проводах и деревьях зафиксированы в четырех районах края.

ИТАР-ТАСС сообщает, что температура в Алтайском крае опустилась до 1-4 градусов тепла, хотя еще 9 мая в регионе стояла 30-градусная жара. В Романовском районе края к 11 мая образовался снежный покров толщиной в семь сантиметров. В обесточенных населенных пунктах ведутся восстановительные работы.

«Интерфакс» со ссылкой на Гидрометцентр Алтайского края передает, что в ближайшие дни в северной части региона ожидаются снегопады, а на остальной его территории — дожди. Температура днем будет составлять 8-13 градусов по Цельсию, а ночью она будет опускаться до минус 2 градусов.

Скорость ветра, как ожидается, будет достигать 13-18 метров в секунду. 10 мая из-за сильного ветра энергоснабжение оказалось отключено в 72 населенных пунктах Алтайского края, где проживают в общей сложности около 23 тысяч человек, однако последствия этой аварии уже ликвидировали.

