Пять человек погибли в результате взрыва в портовом городе Карачи на юге Пакистана, где в субботу, 11 мая, начались выборы в нижнюю палату парламента. Как сообщает Agence France-Presse, бомба взорвалась рядом с машиной кандидата в депутаты от Народной национальной партии (ННП).

В результате взрыва ранения получили более 36 человек, некоторые из них находятся в критическом состоянии. При этом сам политик, на которого было совершено покушение, в результате инцидента не пострадал. Еще один взрыв вскоре после начала выборов произошел в городе Пешавар. Там, по предварительным данным, пострадали восемь человек. Подробностей о происшествии пока не поступало.

Ранее, в середине апреля, в долине Сват взорвали машину лидера регионального отделения ННП Мукаррама Шаха. Мужчина погиб на месте. Кроме того, еще два похожих покушения были совершены на партийных деятелей на северо-западе Пакистана, однако они выжили.

Народная национальная партия является одной из трех политических сил Пакистана, выступающих за более активную борьбу с движением «Талибан». Помимо ННП к ним относятся Пакистанская народная партия и Объединенное народное движение. В свою очередь представители «Талибана» незадолго до выборов выступили с угрозами в адрес этих партий и призвали население страны не участвовать в их митингах в целях собственной безопасности. Боевики также заявили о намерении сорвать выборы при помощи терактов.

По данным Associated Press, всего в предвыборный период в различных терактах погибли около 130 человек.

В Пакистане 11 мая начались первые в истории страны демократические выборы. Ожидается, что на избирательные участки придут десятки миллионов человек. Фаворитом считается возглавляемая бывшим премьер-министром страны Навазом Шарифом фракция Пакистанской мусульманской лиги (ПМЛ-Н), которую упрекают в сотрудничестве с исламистскими группировками. Главным конкурентом ПМЛ-Н является светская партия Имрана Хана.

