Из окна полицейского отделения в Красногорском районе Подмосковья выпал мужчина, доставленный туда для дачи объяснений. Об этом в субботу, 11 мая, сообщает Следственный комитет РФ, отмечая, что мужчина от полученных травм скончался в больнице.

Инцидент произошел в ночь на 11 мая. Нетрезвый мужчина выпал из окна пятого этажа. Его доставили в реанимацию, но спасти его врачам не удалось. В настоящее время следствие выясняет, был ли инцидент несчастным случаем или попыткой самоубийства.

Как уточняет «Интерфакс» со ссылкой на областное управление МВД, 26-летнего мужчину доставили в отделение как свидетеля кражи. Его оставили ждать вызова на допрос. Наблюдать за ним полиция не сочла нужным, поскольку самого его ни в чем не подозревали.

По данным РИА Новости, во время ожидания мужчина вышел в туалет и случайно выпал из открытого окна. При этом в полиции подтвердили, что он был нетрезв.

