
	Работающие в России фирмы-однодневки ежегодно недоплачивают в бюджет от 500 млрд руб. до 1 трлн руб., сообщил со ссылкой на данные Центрального банка РФ первый заместитель председателя правительства РФ Игорь Шувалов.

"Бюджетная система недополучает от того, что процветает бизнес по фирмам-однодневкам. Люди не платят налоги, не выплачиваются социальные платежи - значит, у нас не будет пенсий и обеспечения высококлассной медицинской услугой", - заявил И.Шувалов, выступая на организованном Генпрокуратурой РФ Всероссийском совещании по вопросам защиты прав предпринимателей. 

Говоря о ситуации с защищенностью этих прав, первый вице-премьер отметил, что она остается сложной. "По-прежнему существует давление, вмешательство. Предприниматели о таком давлении говорят. Говорят, что сотрудники правоохранительных органов, и это не только прокуратура, пытаются предоставить ту самую "крышу" или иметь коммерческий интерес в конкретных проектах. Но это сегодня скорее исключение", - отметил он.

И.Шувалов подчеркнул, что в России необходимо продолжить дискуссии по выбору стандарта взаимоотношений власти и бизнеса. Он также поддержал предложение о расширении полномочий прокуратуры "в сфере защиты прав предпринимателей и не только".	

