При пожаре в Емельяновском районе Красноярского края в ночь на 12 мая погибли шесть человек. По данным регионального управления МЧС России, из них пятеро — дети в возрасте от полутора до семи лет, в то время как личность шестого погибшего устанавливается. Как сообщает ИТАР-ТАСС со ссылкой на местную полицию, шестой погибший также оказался ребенком.

Пожар произошел в одноэтажном деревянном жилом доме с двумя квартирами в селе Еловое по адресу улица Строителей, 1. О причинах возгорания и обстоятельствах происшествия не сообщается.

В результате пожара погибла полуторалетняя девочка и мальчики двух, четырех, шести и семи лет. Возраст шестого погибшего в настоящий момент не известен. При этом, как сообщает ИТАР-ТАСС со ссылкой на источник в правоохранительных органах по Красноярскому краю, в доме могли находиться четырнадцать человек, включая одиннадцать детей.

Бригада пожарных, прибывшая на место происшествия в 00:55 по местному времени (20:55 по Москве), через 17 минут после вызова, оценила площадь возгорания в 200 квадратных метров, а также сообщила об угрозе для соседних строений. Пожар был потушен к 02:07 по местному времени. В операции участвовали 33 человека и 14 единиц техники.

