Следственный комитет возбудил уголовное дело в связи с пожаром в селе Еловое Емельяновского района Красноярского края, в результате которого в ночь на 12 мая погибли шесть человек, включая по меньшей мере пятерых детей, сообщает региональное подразделение ведомства.

Дело заведено по третьей части статьи 219 УК РФ (нарушение требований пожарной безопасности, повлекшее смерть двух и более лиц), предусматривающей наказание вплоть до лишения свободы сроком до семи лет.

Кроме того, СК подтвердил появившиеся ранее данные о пяти погибших детях: полуторалетней девочке и мальчиках двух, четырех, шести и семи лет. При пожаре также погиб 18-летний молодой человек.

В то же время в ГУ МВД по Красноярскому краю, также расследующем обстоятельства произошедшего, сообщили, что при пожаре пострадала только одна из двух проживающих в доме семей. По данным полиции, общей сложности в доме жили 16 человек.

Губернатор Красноярского края распорядился создать специальную комиссию из представителей МВД, властей Емельяновского района и чиновников, занимающихся делами несовершеннолетних для расследования происшествия в Еловом, сообщает красноярская интернет-газета Newslab. Работой комиссии будет руководить региональное министерство образования. Комиссии поручено сообщить губернатору о причине и обстоятельствах пожара, а также определить, почему за детьми не присматривали взрослые, и разработать рекомендации по «комплексной профилактике подобных ситуаций детской безнадзорности».

По предварительной версии, озвученной пресс-службой краевого ГУ МВД, пожар мог начаться из-за короткого замыкания. Пожарным сообщили о возгорании в деревянном одноэтажном жилом доме по адресу улица Строителей, 1 в 00:38 по местному времени (20:38 по Москве). Бригада, прибывшая на место происшествия через 17 минут после вызова, оценила площадь пожара в 200 квадратных метров. На тушение огня ушло более часа.

