В Болгарии 12 мая начались досрочные парламентские выборы, сообщает Agence France-Presse. Избирательные участки будут открыты до 21:00 по московскому времени.

По данным последних соцопросов, наибольшей поддержкой пользуется партия «Граждане за европейское развитие Болгарии» (ГЕРБ), которая победила на прошлых выборах и лидером которой является бывший премьер-министр страны Бойко Борисов. Как отмечает агентство, за нее готовы проголосовать от 29 до 35 процентов избирателей.

На втором месте идет Болгарская социалистическая партия, которая была создана в 1990 году на основе Коммунистической партии. Ее поддерживают от 25 до 32 процентов жителей страны. В то же время, по данным других опросов, на которое ссылается Reuters, каждая из этих партий наберет примерно по 24 процента.

Также пройти в парламент есть шансы у либералов из «Движения за права и свободы» и у болгарских националистов из партии «АТАКА».

Накануне голосования в стране разразился скандал. Болгарские правоохранительные органы в ходе рейда на типографию в пригороде Софии нашли 350 тысяч поддельных избирательных бюллетеней. Владельцем типографии, пишет Agence France-Presse, оказался чиновник городской администрации, входящий в партию ГЕРБ.

Предыдущий парламент был распущен в феврале 2013 года в результате массовых акций в Софии. Перед этим в отставку из-за протестов ушло правительство. Болгары тогда вышли на митинги из-за тарифов на электроэнергию, которые выросли почти в два раза.

