«Российская газета» опубликовала подписанный президентом России Владимиром Путиным закон, согласно которому через 180 дней в стране появятся новые категории и подкатегории водительских прав. Через полгода россияне будут обязаны получать права на управление мопедом или легким квадроциклом, а сдавшие экзамен в ГИБДД на автомобиле с автоматической коробкой передач смогут водить машины только с таким типом трансмиссии.

Водительские права для мопедов будут относиться к категории M. Их можно будет получить с 16 лет, как и права категории A, разрешающие езду на мотоцикле. При этом если водитель уже имеет права какой-либо другой категории, специально получать разрешение на управление мопедом не потребуется. Предполагается, что для управления мопедом, скутером или легким квадроциклом необходимо будет сдать только экзамен на знание правил дорожного движения.

Новый закон также разрешит россиянам сдавать практический экзамен в ГИБДД на автомобиле с любым типом трансмиссии. При этом, если кандидат в водители сдал экзамен на машине с механической трансмиссией, он в будущем будет допущен к управлению автомобилем с любым типом коробки передач. При сдаче экзамена на автомобиле с «автоматом» в правах будет сделана особая отметка, а водителю разрешат ездить только на машинах с автоматической трансмиссией.

В целом через 180 дней в России будут введены (или законодательно закреплены уже действующие) категории водительских прав: BE (автомобили категории B с прицепом разрешенной массой более 750 килограммов), CE (автомобили категории C с прицепом разрешенной массой более 750 килограммов, DE (автомобили категории D с прицепом разрешенной массой более 750 килограммов), Tm (трамваи), Tb (троллейбусы) и M (мопеды и квадроциклы).

Кроме того, появятся и подкатегории A1, B1, C1, D1, C1E и D1E. Они оговаривают особые характеристики транспортных средств, которыми водителю разрешено управлять. Речь идет, в частности, о разрешенной максимальной массе автомобиля, количестве пассажиров или возможности использования на этих транспортных средствах прицепов различной разрешенной максимальной массы.

При сдаче экзамена в ГИБДД можно будет получать права сразу этих подкатегорий. При этом водители, уже имеющие права основных категорий, смогут управлять транспортными средствами и соответствующих подкатегорий. Наконец, новый закон предусматривает введение штрафов для организаций, нанимающих на работу сотрудников с иностранными водительскими правами. Размер штрафа может достигать 50 тысяч рублей.

Проект нового закона был внесен на рассмотрение Госдумы России еще в 2011 году и практически сразу прошел первое чтение, однако затем почти два с половиной года лежал «под сукном». Второе и третье чтение документ прошел в конце апреля 2013 года и вскоре после этого был одобрен Советом Федерации. Принятие документа потребовалось для приведения российского автомобильного законодательства в соответствие с международной конвенцией о дорожном движении.

