В Великобритании прошли первые испытания беспилотного пассажирского авиалайнера, который в полете управлялся только сигналами наземных служб. Об этом со ссылкой на консорциум по изучению автономных авиационных систем ASTRAEA сообщает NewScientist.

Региональный самолет British Aerospace Jetstream в апреле совершил перелет из графства Ланкашир в Шотландию и обратно. На протяжении всего пути, который составил 800 километров, самолет совершал маневры автономно, руководствуясь управляющими командами с земли. Пилот на борту брал на себя управление только во время взлета, набора высоты, снижения и посадки.

Система управления, которая проходила испытания во время полета, значительно превосходит по своим возможностям автопилот, используемый на регулярных пассажирских рейсах. Одним из главных ее отличий является механизм обнаружения воздушных препятствий и ухода от столкновения.



Испытательный полет происходил в открытом для гражданских полетов пространстве, поэтому для проверки работы механизма использовались виртуальные помехи. «Сообщения о необходимости изменения маршрута поступали в наземный пункт управления, после чего пилот давал самолету разрешение на смену курса», — рассказал Ламберт Допплинг-Хепенстал (Lambert Dopping-Hepenstal), сотрудник BAE Systems входящей в консорциум ASTRAEA и предоставившей для полета тестовый лайнер.

В настоящее время ASTRAEA работает над совершенствованием системы обнаружения препятствий, чтобы она смогла успешно заменить на борту глаза пилота, способного верно оценить воздушную обстановку.

Беспилотные летательные аппараты (БПЛА) в настоящее время используются преимущественно в военных целях для проведения разведки и выполнения иных боевых задач. Так, в апреле ВВС Израиля сообщили, что в ближайшие полвека находящиеся в строю БПЛА будут выполнять все задачи, которые сейчас выполняются пилотируемыми самолетами.

