В Африке освободили россиянина Сергея Дьячкина и еще четырех поляков, которые являлись членами экипажа судна «Сити оф Сямынь» (City of Xiamen) и были захвачены пиратами в Гвинейском заливе 26 апреля. Об этом говорится в сообщении, опубликованном в понедельник, 13 мая, на сайте МИД России.

Моряки были освобождены 11 мая, какие меры для этого были предприняты и был ли выплачен выкуп, не сообщается. Самочувствие членов экипажа, по данным МИДа, «нормальное». На следующий день после освобождения они вылетели домой.

Судно «Сити оф Сямынь», принадлежащее немецкой компании Sunship Schiffahrtskontor KG, было атаковано в ночь на 26 апреля у берегов Нигерии. Пираты захватили в заложники пятерых иностранцев, представлявших командный состав экипажа, и скрылись.

За несколько дней до нападения на «Сити оф Сямынь» в Гвинейском заливе был похищен еще один российский и два украинских моряка, работавшие на судне «Ганза Марбург» (Hansa Marburg) гамбургской компании Leonhardt & Blumberg. Об их судьбе ничего не сообщается.

Пираты нередко захватывают суда у африканского побережья и похищают членов их экипажей. Как правило, целью преступников является получение выкупа. При этом чаще всего похищенных членов экипажа в скором времени отпускают, однако власти, как правило, не раскрывают подробностей их освобождения и не рассказывают, был ли выплачен за них выкуп. 

