Один из авторов Конституции РФ Сергей Алексеев скончался на 89-м году жизни, сообщает ИТАР-ТАСС со ссылкой на Институт философии и права Уральского отделения РАН. Ученый умер в Санкт-Петербурге в воскресенье, 12 мая.

Алексеев, наряду с Анатолием Собчаком и Сергеем Шахраем, считается соавтором Конституции РФ, принятой в 1993 году. В живых остался только Шахрай.

Сергей Алексеев в 1989 году стал депутатом СССР и возглавил Комитет конституционного надзора СССР. При нем комитет, в частности, признал разрешительный характер прописки антиконституционным, а также признал «секретные» акты юридически ничтожными. Кроме того, Алексеев написал несколько книг по праву и философии.

В 2010 году Алексеев получил Демидовскую премию с формулировкой «За выдающийся вклад в создание правовых основ современной России». В том же году было издано собрание его сочинений в 10 томах.

