В понедельник, 13 мая, на сайте болельщиков московского футбольного ЦСКА Rbworld.org появился призыв к бойкоту финального матча Кубка России, который пройдет 1 июня в Грозном. В решающем матче ЦСКА сыграет с махачкалинским «Анжи».

В заявлении фанатов отмечается, что им непонятно, почему Российский футбольный союз (РФС) отдал право провести финал кубка городу, где «судьи и сотрудники правопорядка избивают футболистов, а глава республики (Рамзан Кадыров) опускается до публичных оскорблений, о чем впоследствии с гордостью сообщает в соцсетях».

Заявление на сайте Rbworld.org подписано «Активными болельщиками ЦСКА». В то самое время на сайте Fc-cska.ru также появился призыв к бойкоту матча в Грозном. Хотя источником указан Rbworld.org, заявление несколько отличается от первоисточника. В частности, в нем есть извинения перед игроками ЦСКА за то, что они могут остаться без поддержки в Грозном. Также добавлено, что бойкот поддерживают основные фанатские объединения столичного клуба — Ярославка, RBW, Jugend, Gallant Steeds, Shady Horse.

В одном из комментариев к заявлению на Rbworld.org написано, что не нужно бойкотировать игру, а следует организовать массовый выезд, чтобы «заткнуть аульных на их же земле нашими песнями».

Болельщики ЦСКА бойкотируют выездные матчи с кавказскими командами с 2011 года. Также против посещения игр в кавказском регионе выступают фанаты и других московских команд.

