
    "Первый канал" отказался участвовать в конкурсе на лучшую работу телевизионных журналистов ТЭФИ-2013, об этом сообщила пресс-служба канала.

"Первый канал" после официального сообщения о выходе ВГТРК из Академии российского телевидения и фактического многолетнего неучастия в премии "ТЭФИ" каналов холдинга "Газпром-Медиа" не считает возможным выдвигать свои работы на ежегодный национальный конкурс ТЭФИ-2013 ввиду отсутствия основных конкурентов", - заявили в СМИ.

По мнению представителей "Первого канала", "19-летняя история премии ТЭФИ  в том виде, в котором она существовала, закончилась". "Мы искренне сожалеем о случившемся, но участвовать в том, чего уже нет, тоже не считаем возможным", - отметили они.

Такой ответ руководства "Первого канала" предвидел президент фонда "Академия российского телевидения" (АРТ) Михаил Швыдкой, когда предложил отказаться от проведения национального конкурса. В ближайшие дни М.Швыдкой планирует официально заявить о соответствующем решении. Кроме того, он обнародовал свое желание покинуть пост президента фонда АРТ. "Я буду завтра просить учредителей освободить меня от этой должности", - сказал он сегодня.

Недавно стало известно, что из состава Академии российского телевидения, организующей премию ТЭФИ, вышла Всероссийская государственная телерадиовещательная компания (ВГТРК). В холдинге, владеющим 20 телеканалами, заявили, что конкурс ТЭФИ более не отвечает заявленным целям и превратился в площадку "телераздора".

После этого в СМИ появилась информация о том, что "Газпром-Медиа Холдинг" готов обсудить с ВГТРК идею создания новой телевизионной премии, аналогичной ТЭФИ.

Напомним, российская национальная телевизионная премия за высшие достижения в области телевизионных искусств была учреждена в 1994г. В 2008г. ВГТРК впервые за всю историю конкурса не представила свои программы на соискание наград. Ранее от участия в конкурсе отказались телеканалы ТНТ и НТВ.

