Замглавы управления уголовного розыска ГУ МВД по Петербургу и Ленинградской области Константин Михнюк на машине сбил велосипедиста. Об этом 13 мая сообщает агентство «Интерфакс».

Авария произошла в 21 час 12 мая. В свободное от службы время, в гражданской одежде Михнюк управлял автомобилем LAND ROVER. На трассе в Сосновоборском районе Ленинградской области он сбил 70-летнего велосипедиста, двигавшегося в попутном направлении.

Наряд ДПС, прибывший на место аварии, обнаружил у Михнюка признаки алкогольного опьянения. Проходить освидетельствование он отказался. Издание Life News уточняет, что Михнюк пытался скрыться с места ДТП, но через несколько километров был остановлен.

Велосипедист Аркадий Назаров госпитализирован, его жизни ничто не угрожает.

Глава ГУ МВД по Петербургу и Ленинградской области Сергей Умнов приказал уволить Михнюка по дискредитирующим обстоятельствам.

