Командование вооруженных сил Турции днем 13 мая объявило о потере связи с одним из своих истребителей F-16, совершавших полет на юге страны у границы с Сирией, сообщает телеканал «Аль-Арабия».

По данным турецкой газеты Hurriyet, непосредственно перед исчезновением самолета с радаров его пилот прокричал диспетчерам: «Я прыгаю!». В горах Нур (провинция Османие) уже началась поисково-спасательная операция, которая затруднена сложным рельефом местности: добраться до места предполагаемого падения обломков спасатели пока не могут.

Турецкие власти уже заявили, что не исключают версию крушения из-за технической неисправности, но точно определить это можно будет лишь после изучения обломков.

В июне 2012 года на границе Турции и Сирии был сбит турецкий разведывательный самолет F-4. Обломки упали в Средиземное море, оба пилота погибли. Дамаск заявил, что самолет был сбит в сирийском воздушном пространстве, а Анкара настаивала, что это произошло над нейтральными водами.

