Европейский стабилизационный механизм (ESM) одобрил перечисление Кипру первого транша финансовой помощи в размере трех миллиардов евро. Об этом сообщается в пресс-релизе ESM.

Два миллиарда евро из этого транша перечислены 13 мая, а еще миллиард будет перечислен до 30 июня.

Всего кредиторы предоставят Кипру помощь в размере десяти миллиардов евро в течение трех лет. Соответствующее решение Еврогруппа приняла 25 марта этого года. Девять миллиардов евро из общей суммы предоставит ESM, один миллиард — Международный валютный фонд.

Кипру потребовалась помощь международных кредиторов в связи с убытками банков, которые пострадали от обесценивания греческих гособлигаций. ЕС согласился выделить кредиты только при условии, что 5-7 миллиардов евро остров найдет сам. Изначально Кипр планировал получить эти средства за счет списания единовременного налога со всех банковских счетов, но парламент отклонил соответствующий законопроект.

После этого власти средиземноморской республики решили провести реструктуризацию банковского сектора. В результате, как ожидается, держатели счетов в крупнейших банках острова — Bank of Cyprus и Laiki — потеряют большую часть средств.

