Центральная избирательная комиссия Болгарии огласила результаты подсчета голосов на парламентских выборах, состоявшихся в минувшее воскресенье. После подсчета 99,6 процентов бюллетеней победителем названа право-центристская партия ГЕРБ бывшего премьера Бойко Борисова: она набрала 30,7 процента голосов.

Социалисты, показавшие второй результат, заручились поддержкой 27 процентов избирателей. Третьей пришла партия этнических турок «Движение за права и свободы» (10,5 процента), четвертое место заняли националисты из партии «Атака» — 7,4 процента. Остальные партии, принимавшие участие в выборах (всего их было 45), не сумели преодолеть четырехпроцентный барьер.

Как отмечают наблюдатели, в целом эти результаты соответствуют результатам исследований экзит-поллов, проводившихся в день выборов. В то же время некоторые непарламентские партии назвали объявленный результат следствием «сговора» главных партий, и отказались признавать результаты голосования.

Досрочные выборы в Болгарии были объявлены из-за политического кризиса, разразившегося в этой стране в феврале, когда десятки тысяч болгар потребовали отставки правительства Борисова, резко поднявшего тарифы на электроэнергию.

Правительство выполнило требование демонстрантов и ушло в отставку, однако Борисов сумел одержать победу и на внеочередных выборах.

