Около кафе «Шоколадница» на востоке Москвы взорвался газовый баллон, есть пострадавшие, сообщает «Интерфакс» со ссылкой на источник в правоохранительных органах.

Инцидент произошел на Щербаковской улице, напротив торгового центра «Семеновский». По словам очевидцев, на место происшествия прибыли несколько машин скорой помощи и пожарных расчетов.

РИА Новости со ссылкой на пресс-службу столичного ГУМЧС Виктора Бирюкова сообщает о четырех пострадавших, в том числе одном ребенке. По словам Бирюкова, баллон выскользнул из рук рабочего при транспортировке. В свою очередь источник «Интерфакса» в медицинских кругах сообщил, что пострадавших не менее девяти. У них в основном осколочные ранения и порезы.

Самым известным за последнее время случаем взрыва баллона с газом в московском кафе стал инцидент, произошедший в январе 2012 года в ресторане Il Pittore. В результате взрыва и последующего пожара тогда погибли три человека, еще 31 человек получил ранения. Директора ресторана Сурена Мкртчяна впоследствии приговорили к году и восьми месяцам колонии-поселения за нарушение правил охраны труда и оказание услуг, не отвечающих требованиям безопасности.

