Под Казанью загорелся торгово-ярмарочный центр «Новая Тура». К 19:00 по московскому времени площадь пожара составила 21 тысячу квадратных метров. Об этом сообщается на сайте ГУ МЧС Татарстана.

Огнем охвачены шесть павильонов, находящихся на территории торгово-ярмарочного комплекса. Общая площадь одноэтажного здания составляет 28 тысяч квадратных метров.

Угрозы распространения огня нет, тем не менее, потушить его пожарным, на момент написания новости, не удалось даже с помощью вертолета Ми-8, который произвел не менее 20 сливов воды. Всего в тушении и ликвидации последствий пожара участвуют около 100 человек и 34 единицы техники.

Сообщение о пожаре поступило около 14 часов по Москве. Посетители и персонал торгового центра были эвакуированы. Погибших и пострадавших в результате пожара нет.

К зданию торгового центра переброшены около 300 сотрудников полиции и ОМОНа, сообщает «Интерфакс». Они будут охранять товары, находящиеся в здании, от мародеров.

Причина возникновения пожара пока не установлена. Предположительно называются такие варианты как возгорание мусора, замыкание электропроводки и другие.

