Охранники избили активистов-экологов, протестующих против добычи никеля на Еланском месторождении в Новохоперском районе Воронежской области, сообщается на сайте «Движение в защиту Хопра».

Сотрудники ЧОП вечером в понедельник, 13 мая, напали на участников мирного протестного лагеря, организованного экоактивистами около Еланского месторождения. Охранники, как сообщается, применили электрошокеры и дубинки.

В результате нападения пострадали более 10 человек. Сайт «Движения в защиту Хопра» сообщает, что у одного из пострадавших зафиксировано сотрясение мозга, переломы ребер и повреждение челюсти, у нескольких экоактивистов пробиты головы. На место происшествия из Воронежа вызван ОМОН.

Активисты-экологи и присоединившиеся к ним казаки протестуют против начала добычи никеля на Еланском месторождении в  Новохоперском районе. Уральская горно-металлургическая компания, выигравшая конкурс на разработку месторождения, настаивает на том, что добыча никеля не угрожает экологии и приведет к росту экономики региона. Экологи, в свою очередь, считают, что разработка месторождения нанесет огромный ущерб окружающей среде, требуют полностью запретить добычу цветных металлов в Черноземье, а руководству Новохоперского района предлагают сосредоточиться на развитии сельского хозяйства и туризма.

Противостояние экологов и УГМК длится еще с начала 2012 года, когда были подведены итоги конкурса на разработку Еланского и Елкинского никелевых месторождений в Воронежской области. Противники добычи никеля в Черноземье неоднократно организовывали митинги и пикеты, а также предприняли попытку вынести вопрос о разработке месторождений на референдум.

Лагерь около Еланского месторождения был организован экоактивистами 11 мая после того, как компания, выигравшая конкурс на разработку месторождения, стала огораживать территорию бетонным забором. Кроме того, в знак протеста против планов добычи цветных металлов в Черноземье в городе Новохоперск представитель местного казачества Александр Долгопятов 13 мая начал голодовку, к которой, как ожидается, присоединятся еще несколько человек.

