Агентство Associated Press обвинило Минюст США в прослушивании телефонов своих журналистов. В заявлении, распространенном AP в понедельник, 13 мая, подчеркивается, что речь идет о «масштабном и беспрецедентном вмешательстве» в работу информационного агентства.

Сотрудники правоохранительных органов, заявило агентство, в апреле-мае 2012 года отслеживали и записывали исходящие звонки с личных и рабочих телефонов сотрудников агентства, с телефонов корпунктов AP в Нью-Йорке, Вашингтоне и Хартфорде, штат Коннектикут, а также из корпункта в Палате представителей Конгресса США.

В общей сложности велась прослушка 20 телефонных линий, используемых агентством и его журналистами. Точное число сотрудников, которые пользовались стоящими на прослушке телефонами, пока не установлено, однако известно, что в вышеперечисленных корпунктах постоянно работают более 100 журналистов.

В письме, направленном президентом и исполнительным директором Associated Press Гэри Пруиттом (Gary Pruitt) на имя генпрокурора США Эрика Холдера, говорится, что для проведения столь масштабного сбора информации о телефонных переговорах сотрудников агентства «нет никаких законных оправданий». Полученные в ходе прослушки записи, подчеркнул Пруитт, могут дать представление о работе агентства с конфиденциальными источниками, о проводимых за эти два месяца журналистских расследованиях, а также в целом о стратегии и тактике агентства. Получать доступ к подобной информации, заявил глава AP, у правительства нет никакого права.

Правоохранительные органы пока не назвали причину, по которой телефоны Associated Press были поставлены на прослушку. Ранее сообщалось, что ФБР проводит расследование в связи с публикацией AP 7 мая 2012 года сообщения о предотвращенном теракте, который «Аль-Каеда» планировала устроить на борту одного из летевших в США самолетов. В этом сообщении агентства раскрывались некоторые подробности спецоперации, проведенной ЦРУ в Йемене. В феврале 2013 года стало известно, что в рамках этого расследования был допрошен директор ЦРУ Джон Бреннан, у которого агенты ФБР поинтересовались, не он ли сообщил AP информацию о спецоперации. Бреннан подобные предположения категорически опроверг.

