
	Министерство образования и науки подготовило приказ о прекращении деятельности представительства в России иностранного агентства, занимавшегося вопросами усыновления. Именно это учреждение нашло приемных родителей для братьев Максима и Кирилла Кузьминых. 

Российское ведомство намерено приостановить работу агентства в связи с нарушениями сроков предоставления информации о гибели М.Кузьмина. Такое заявление сделал заместитель директора департамента госполитики в сфере защиты прав детей Минобрнауки РФ Владимир Кабанов на расширенном заседании думского комитета по вопросам семьи, женщин и детей.

Указанное агентство работает в России с 2007г. Через него осуществлялось порядка 15 процедур усыновления российских детей в год. Всего в РФ действует более 30 подобных контор. После подписания приказа агентство прекратит свою деятельность, однако обязано будет предоставить отчеты об уже усыновленных детях.

Трехлетний Максим Кузьмин умер в госпитале города Одессы штат Техас  21 января. О его гибели 18 февраля сообщил уполномоченный при президенте РФ по правам ребенка Павел Астахов, который заявил, что ребенка избивала приемная мать Лора Шатто. 

По данным МИД РФ, у мальчика были многочисленные травмы головы и ног, а в ходе вскрытия патологоанатомы обнаружили повреждения брюшной полости и внутренних органов, которые могли быть вызваны сильным ударом. П.Астахов также сообщил, что мать-американка длительное время давала Максиму сильные психотропные препараты. 

Следственный комитет России начал проверку по факту смерти ребенка.	

