Космический корабль «Союз ТМА-07М» благополучно приземлился в Казахстане, сообщает «Интерфакс» со ссылкой на Центр управления полетами.

Спускаемый аппарат корабля совершил посадку 14 мая около 06:30 по московскому времени в 147 километрах юго-восточнее Жезказгана в Казахстане.

На борту «Союза ТМА-07М» на Землю с Международной космической станции вернулись члены 35-й экспедиции: россиянин Роман Романенко, канадец Крис Хадфилд и американец Томас Машберн. На МКС они провели более четырех месяцев.

За время пребывания на станции Романенко, Хадфилд  и Машберн провели более 50 научных экспериментов, а также  приняли российский грузовой корабль «Прогресс М-18М» и частный грузовой корабль Dragon.

