Заместитель министра экономического развития Павел Королев допрошен по делу о выплате фондом «Сколково» 750 тысяч долларов депутату Госдумы Илье Пономареву, пишет во вторник, 14 мая, газета «Известия» со ссылкой на представителей Минэкономразвития.

В 2010 году, когда был заключен контракт между «Сколково» и Пономаревым, Павел Королев возглавлял аппарат фонда. Именно Королев первоначально подписывал контракт с Пономаревым, а затем уже дополнительные соглашения были заключены между депутатом и   вице-президентом «Сколково» Алексеем Бельтюковым.

С Королева взята подписка о неразглашении материалов предварительного следствия, сообщили в пресс-службе Минэкономразвития, отказавшись от дальнейших комментариев. Неофициальные источники в Минэкономразвития, в свою очередь, рассказали «Известиям», что у следствия никаких претензий к Королеву за время его работы в «Сколково» нет. При этом в Следственном комитете изданию заявили, что имя Королева вообще не фигурирует в уголовных делах, связанных со «Сколково», отказавшись прокомментировать сообщения о его вызове на допрос.

Илья Пономарев в 2010 году заключил договор со «Сколково», согласно которому  за 300 тысяч долларов он обязался прочитать 10 лекций, а еще за 450 тысяч долларов написать научно-исследовательскую работу.

В апреле 2013 года Следственный комитет РФ возбудил уголовное дело против старшего вице-президента фонда «Сколково» Алексея Бельтюкова по статье 160 УК РФ («Растрата в особо крупном размере»). По версии следствия, Бельтюков растратил 750 тысяч долларов, но попытался «завуалировать» растрату, заключив от имени фонда договоры с Пономаревым.

В самом фонде настаивают на законности выплат Пономареву. Депутат, проходящий по делу в качестве свидетеля, также заявлял, что никаких нарушений во время его работы на «Сколково» не было. 

