Навигационная антенна грузового космического корабля «Прогресс М-19М» не раскрылась из-за попавшего в механизм клея. Об этом сообщает РИА Новости со ссылкой на главу Роскосмоса Владимира Поповкина.

«Причина в том, что в механизме раскрытия есть шток и туда попал клей», — сказал Поповкин. Он добавил, что аналогичные механизмы были демонтированы и с двух других кораблей — «Союза», который должен стартовать на Международную космическую станцию 29 мая и «Прогресса», полет которого на МКС запланирован на июль. «Посмотрели и убедились, что и на них есть попадание клея в движущиеся части», — рассказал Поповкин.

Ракета «Союз-У» с грузовиком «Прогресс М-19М» стартовала с космодрома Байконур днем 24 апреля. Запуск и отделение ступеней ракеты-носителя прошли в штатном режиме, однако затем стало известно о том, что на корабле заклинила антенна системы «Курс». Безрезультатные попытки раскрыть антенну системы сближения продолжались в течение двух суток.

Несмотря на неполадки 26 апреля «Прогресс» успешно пристыковался к служебному модулю «Заря» Международной космической станции. Грузовой корабль доставил на МКС топливо, воду, продукты питания, медицинское оборудование и средства гигиены.

