Сайт «Почты России» russianpost.ru вышел из строя из-за перебоев с электропитанием, которые возникли после пожара на одном из объектов компании в Москве, сообщает «Прайм».

Из-за сохраняющегося задымления на месте пожара сотрудники «Почты России» не могут попасть на свои рабочие места, отметили в компании. Когда будут устранены последствия пожара, не сообщается.

Пожар в подвальном помещении офиса «Почты России» по адресу Варшавское шоссе, 37,  начался в понедельник, 13 мая, около 15:00 по московскому времени. По предварительным данным, в помещении в результате короткого замыкания загорелись мешки с корреспонденцией. Площадь возгорания составила 10 квадратных метров, спустя час после начала пожара его потушили.

«Почта России» пообещала выплатить компенсацию гражданам, чьи письма и посылки пострадали в результате пожара.

