На территории Новой Москвы обнаружены останки 11 человек. Об этом 14 мая сообщается на сайте Следственного комитета РФ.

Останки были найдены 10 мая на берегу реки Пахра на расстоянии около 600 метров от деревни Лужки Михайло-Ярцевского поселения Москвы. По информации издания Life News, останки являются скелетированными. «Часть берега реки Пахра была буквально усыпана человеческими останками. Выехавшие на место сотрудники полиции обнаружили черепа и около сотни человеческих костей», — заявил источник издания в правоохранительных органах.

По факту находки проводится доследственная проверка, устанавливается время и причины смерти людей. Экспертизы займут не менее нескольких месяцев.

Местные жители сказали журналистам, что за последние десять лет Пахра сильно обмелела. Возможно, до сих пор захоронение было скрыто под водой. Согласно другой версии, паводком размыло одно из трех кладбищ, расположенных выше по течению. Также предполагается, что братская могила могла быть устроена во время Великой Отечественной войны (хотя крупных боевых действий в этом районе местные жители не помнят).

В то же время источник РИА Новости в правоохранительных органах заявил, что скелеты, предположительно, были захоронены около 80 лет назад.

