В Белизе при строительстве была частично разрушена одна из крупнейших пирамид майя, передает Associated Press. По словам главы института археологии Белиза Хайме Аве (Jaime Awe), разрушения были обнаружены в конце минувшей недели, однако СМИ узнали об этом только теперь.

Строительная компания повредила пирамиду, когда ее сотрудники с помощью экскаваторов и бульдозеров пытались добыть камень для прокладки дороги. Хайме Аве утверждает, что строители не могли перепутать пирамиду, которая явно выделяется в общем ландшафте, со скалой природного происхождения.

Полиция Белиза заявила, что проводит расследование случившегося, и не исключает вероятности уголовного преследования виновных.

Разрушенная пирамида расположена в Нохмуле — бывшем поселении майя, где сейчас ведутся археологические раскопки. По словам главы белизского археологического института, ее возраст оценивается в 2,3 тысячи лет. Комплекс Нохмул находится на территории, которая принадлежит частным компаниям, однако по закону, исторические памятники охраняются государством.

