В отношении бывшего главы города Лермонтов Ставропольского края возбудили уголовное дело о воспрепятствовании осуществлению избирательных прав или работе избирательных комиссий. Об этом 14 мая сообщается на сайте Следственного комитета РФ.

Имя фигуранта дела СК не называет, однако сообщает, что в 2012 году он был смещен с должности по решению Верховного суда. По информации СМИ, такое решение ВС принимал в отношении Александра Дунаева.

По информации следствия, в мае 2012 года уволенный глава города, желая помешать выборам, устроил бессрочную голодовку в администрации муниципалитета. Для разрешения ситуации понадобилось вмешательство высшего руководства страны. Также бывший мэр мешал рассмотрению заявлений о регистрации пяти кандидатов в депутаты советы города. Кроме того, он приказал водителю имитировать поломку машины, на которой члены избирательной комиссии ехали в Лермонтов из Ставрополя. Наконец, бывший глава города поручил экипажу ГИБДД под любым предлогом задержать автомобиль с председателем избирательной комиссии. Одновременно он приказал охраннику горадминистрации запереть все двери и обесточить электрощит. Организовать работу избиркома в итоге смог только наряд полиции.

Скандальный передел власти в Лермонтове начался в конце 2011 года, когда с должностей поочередно были сняты руководители администрации Евгений Печерин и Олег Мельников. На них впоследствии завели дело о превышении должностных полномочий и самоуправстве, которое сейчас рассматривается судом. Мельников и Печерин были политическими оппонентами Дунаева. В декабре 2011 года Мельникова ранили на улице ножом, он обвинял в нападении «дунаевцев».

В июне 2012 года мэром Лермонтова избрали самовыдвиженца Игоря Бухлаева.

