Росгидрометцентр сообщил о том, что температура в Москве 14 мая превысила рекордное значение для этого дня за всю историю наблюдений. Об этом говорится в сообщении на сайте ведомства.

В 13:00 на метеорологической станции на ВВЦ была зафиксирована температура 28,7 градусов по Цельсию. Этот показатель на 0,3 градуса выше абсолютного максимума для 14 мая, который наблюдался в 1996 году. Окончательное значение рекордной температуры Гидрометцентр опубликует после 22 часов.

Жаркая погода в столичном регионе, как говорится в сообщении, обусловлена высотным антициклоном, который создает условия для дневного прогрева воздушной массы. Температура выше 25 градусов держится в городе на протяжении пяти дней.

Метеорологи также не исключают установления новых рекордов в ближайшие дни. Так, для 15 мая рекордной является температура 27,9 градусов, зафиксированная в 1946 году.

