
	"Единая Россия" внесла на рассмотрение в Госдуму законопроект, предполагающий увеличение штрафов практически за все нарушения правил дорожного движения, сообщается на сайте Госдумы. 

Документ инкорпорировал все законодательные инициативы, внесенные на рассмотрение депутатами за последние пять лет. Показательно, что повышение штрафов коснется как водителей, так и пешеходов. Депутаты намереваются ввести в действие балльную систему, аналогичную советской. 

За каждые 100 руб. штрафа водителю будет начисляться один балл. Если автомобилист наберет 200 баллов, он лишится водительских прав сроком на год. Штрафные баллы будут начисляться за опасные нарушения - выезд на встречную полосу, серьезное превышение скорости. 

Повторные нарушения ПДД будут караться более жесткими санкциями. За повторный проезд на красный свет автомобилист уплатит 5 тыс. руб. вместо положенных сегодня 1 тыс. руб. Таким образом, чтобы оказаться без прав, достаточно пять раз проехать на красный свет или трижды превысить разрешенную скорость на 60 км/ч. 

Кроме того, суровые санкции последуют за разговоры по телефону за рулем. Если сейчас это правонарушение наказывается штрафом в 300 руб., то в будущем он вырастет до 3 тыс. руб. Езда без прав обернется штрафом в размере от 5 до 15 тыс. руб. 

Если поправки будут приняты, они вступят в силу 1 июля 2013г. Напомним, последний раз Кодекс об административных правонарушениях претерпел существенные изменения в 2007г. В июле 2012г. в силу вступили новые поправки, предполагающие ужесточение наказания за некоторые нарушения ПДД, в частности несоблюдение требований дорожной разметки и парковку на пешеходном переходе.	

