Посла США в России Майкла Макфола вызвали в МИД РФ в связи с задержанием в Москве сотрудника американской дипломатической миссии Райана Кристофера Фогла. Об этом сообщает РИА Новости.

Комментировать задержание Фогла, которого российские спецслужбы называют агентом ЦРУ, Макфол отказался, ответив на соответствующий вопрос в своем твиттере одним словом: «Нет». 14 мая Макфол проводит в твиттере акцию #AskMcFaul, в рамках которой пользователи сервиса микроблогов могут задавать ему различные вопросы.

Райан Фогл, занимавший должность третьего секретаря политического отдела посольства США в России, был задержан ФСБ в ночь на 14 мая. Сообщается, что задержание было произведено при попытке Фогла завербовать некоего сотрудника российских спецслужб.

При задержании у дипломата были изъяты специальные средства (несколько париков, фонарик, нож, солнечные очки), письменные инструкции для вербуемого российского гражданина и крупная сумма денег. В изъятом письме, которое обращено к «дорогому другу» и подписано «Ваши друзья», указана сумма вознаграждения за долгосрочное сотрудничество — один миллион долларов. В качестве аванса завербованный россиянин должен был получить 100 тысяч.

Фогл был доставлен в приемную ФСБ и «после проведения необходимых процедур» передан представителям американского посольства.

