Американские вулканологи обратились к взрывам искусственных моделей вулканов с целью определить влияние формы кратера на высоту извержения его материала. Первые данные исследователи изложили в журнале Geophysical Research Letters, о продолжении экспериментов пишет Nature News.

Эксперименты проводили, закладывая взрывчатку в миниатюрные копии вулканов, покрытые естественными материалами - песком и щебнем. Породы при этом взлетали на высоту до 80 метров, образуя взрывные кратеры в 1-1,5 метра глубиной. Данные о поведении моделей вулканов записывали при помощи высокоскоростных камер, сейсмодатчиков и инфразвуковых микрофонов.



По словам исследователей, необходимость проводить реальные взрывы объясняется невозможностью учесть в существующих математических моделях все обстоятельства извержения.

В ходе предыдущей серии взрывных экспериментов ученым удалось показать, что форма кратера вулкана влияет на высоту извержения. Оказалось, что чем кратер глубже, тем ниже столб извержения. Таким образом, при той же энергии высота повторных будет в общем случае ниже.

Ранее другой группе ученых удалось обнаружить в зоне извержения вулканов два типа молний: сравнительно небольшие приземные и крупные, возникающие в верхних слоях атмосферы. Совершить открытие удалось за счет заранее установленной на вулкане системы наблюдения за электрической активностью.

