Российские туристы попали в ДТП в Турции, передает «Интерфакс» со ссылкой на пресс-секретаря Ростуризма Ирину Щеголькову. По ее словам, в результате аварии пострадали 13 человек. Всего в автобусе, который попал в ДТП, находились 20 россиян, уточнила Щеголькова агентству РИА Новости.

Авария произошла около 08:30 по местному времени (около 09:30 по московскому времени) недалеко от города Сиде, который расположен на побережье Средиземного моря между Антальей и Манавгатом. В автобусе находились туристы из Якутска, приехавшие в Турцию в отпуск. Они ехали из аэропорта в свои отели.

По данным пресс-секретаря Ростуризма, все пострадавшие получили незначительные травмы. Им оказали необходимую медицинскую помощь. На данный момент в госпитале остаются семь россиян, тогда как остальных уже отпустили и доставили в отели.

О причинах ДТП пока ничего неизвестно. В обстоятельствах случившегося разбирается местная полиция.

Аварии с участием иностранных туристов, в том числе россиян, происходят в Турции нередко. Осенью 2012 года в Анталье состоялась русско-турецкая встреча, на которой представители обеих стран обсуждали пробелы в безопасности российских туристов в Турции. Этой встрече предшествовало крупное ДТП в октябре на трассе Анталья-Кемер, в результате которого двое граждан РФ погибли, а еще 23 получили ранения. За несколько месяцев до этого, в августе, произошла авария туристического автобуса с россиянами у города Серик. Тогда погиб один человек, 11 пассажиров попали в больницы.

