В Ставрополе задержаны двое участников оскорбительной фотосессии, которую группа молодых людей провела 9 мая у мемориала героям Великой Отечественной войны. Об этом сообщаетcя на сайте ГУ МВД по Ставропольскому краю.

Полицейские задержали подозреваемых, проведя мониторинг материалов, размещенных в социальных сетях. На установление личностей фигурантов они потратили около суток. 13 мая инцидент у мемориала ВОВ взял под контроль прокурор Ставропольского края Юрий Турыгин, распорядившись начать проверку случившегося.

Возмущение жителей Ставрополья и других пользователей интернета вызвали размещенные «ВКонтакте» фотографии, на которых подростки позируют у мемориального танка Т-34 на улице Кулакова. Один из них держит в руках надувную куклу голой женщины, на голову надеты танкистские шлемы и пехотные каски. Возмущенные ставропольцы обратились в правоохранительные органы с требованием провести проверку.

По данным Пятого канала, один из участников фотосессии по имени Никита Филь неофициально признал свою вину, но заверил, что оскорблять он и его друзья никого не хотели, а к памятнику подошли вообще случайно. Резиновая женщина же, по его словам, была нужна молодым людям для купания в пруду.

В связи инцидентом было возбуждено уголовное дело по статье хулиганство, предполагающей наказание до 7 лет лишения свободы.

