Болельщики петербургского футбольного клуба «Зенит» выступили в поддержку целостности собрания Государственного Эрмитажа. В обращении, опубликованном на объединенном сайте фанатов «Зенита» «Ландскрона», они призывают поставить свою подпись под петицией, запрещающей вывоз части живописного фонда музея в Москву.

В своем обращении болельщики взывают к понятию чести у своих земляков, отмечая, что «всегда найдутся те, кто этой чести лишен от рождения и кто пытается стать наравне с другими за счет денег и связей... Сейчас похожая ситуация сложилась вокруг нашего Эрмитажа», — заявили сине-бело-голубые.

По их версии происходящего, из главного музея Петербурга «по решению Москвы» собираются вывезти ценнейшую коллекцию живописи — в этой ситуации, как написано в обращении, «мы как патриоты своего города не можем остаться в стороне. Каждая подпись будет важна и каждый может повлиять на сохранение Эрмитажа».

В ходе «прямой линии» с президентом России Владимиром Путиным, которая состоялась 25 февраля 2013 года, директор ГМИИ Ирина Антонова предложила восстановить Музей нового западного искусства, ликвидированный в 1948 году. Его собрание, состоявшее из коллекций меценатов Ивана Морозова и Сергея Щукина, в основном было разделено между Эрмитажем и ГМИИ имени Пушкина. Антонова предложила вернуть в Москву картины, переданные Эрмитажу.

В ответ на озвученную идею Антоновой, с которой она выступает более 15 лет, Путин заявил, что не против возможной передачи работ, отметив, впрочем, что этот вопрос необходимо решать «на уровне Минкультуры, с привлечением экспертов, музейных работников». Директор Эрмитажа Михаил Пиотровский выступил резко против инициативы своей московской коллеги, высказавшись о неправильности обогащения музеев за счет экспонатов Эрмитажа.

Против возвращения картин выступила и творческая общественность Петербурга, а несколько дней спустя в интернете была опубликована петиция, адресованная министру культуры РФ Владимиру Мединскому с просьбой не допустить переноса части коллекции Эрмитажа в Москву. Число подписавших петицию превысило 14 тысяч человек.

В начале рабочей недели, 13 мая, Эрмитаж поддержал вице-губернатор Санкт-Петербурга Василий Кичеджи. Также стало известно, что члены законодательного собрания города в ближайшее время намерены подготовить постановление «О недопустимости переноса части коллекции Щукина-Морозова из Эрмитажа в Москву».

14 мая председатель правительства РФ Дмитрий Медведев поручил Министерству культуры и Союзу музеев России (главой которого является Пиотровский) до 3 июня рассмотреть вопрос о целесообразности воссоздания в Москве Музея нового западного искусства и принять соответствующее решение.

