Компания «Зарубежнефть», на 100 процентов принадлежащая государству, подала в Роснедра заявку о разработке российского шельфа. Об этом, как сообщает РИА Новости, заявил руководитель компании Сергей Кудряшов.

На каких именно участках собирается работать «Зарубежнефть», пока неизвестно. Ранее сообщалось, что она претендует на месторождения в Баренцевом, Чукотском и Каспийском морях. В «Зарубежнефти» подчеркивают, что хотят работать на шельфе вместе со своими партнерами из Вьетнама.

Российский закон «О недрах» предполагает, что с 2008 года новые участки на шельфе могут выдаваться только государственным компаниям с пятилетним опытом работы на российском шельфе. Таким образом, фактически монопольное право на шельфовые проекты было закреплено за «Газпромом» и «Роснефтью».

У «Зарубежнефти» к 2008 году не было опыта работы на российском шельфе, однако в 2012 году на ее баланс была передана компания «Арктикморнефтегазразведка», которая занимается арктическим шельфом с 1979 года. С этого момента «Зарубежнефть», которая раньше работала только на зарубежном шельфе, может претендовать на те же участки, что и «Газпром» с «Роснефтью».

Потенциальные ресурсы российского шельфа оцениваются в 76 миллиардов тонн условного топлива, однако добыча нефти и газа на нем требует значительных инвестиций как в инфраструктуру, так и непосредственно в добычу. Активное освоение арктического шельфа пока не началось, хотя «Газпром» и «Роснефть» уже получили лицензии на большую часть месторождений. Частные российские компании неоднократно заявляли, что хотели бы поучаствовать в освоении шельфа, но пока в правительстве пересматривать  закон «О недрах» не планируют.

«Зарубежнефть» была создана в 1967 году для работы за пределами СССР. В частности, у компании есть опыт работы на Кубе, в Алжире, Иране, Ираке и других странах. Один из крупнейших проектов компании - совместное с Вьетнамом предприятие Vietsovpetro, которое занимается добычей на местном шельфе.

