Телеканал Russia Today опубликовал фрагменты оперативной съемки, на которой зафиксировано задержание американского шпиона Райана Фогла. Запись опубликована на YouTube.

Видео также включает в себя начало передачи Фогла американской стороне. Из речи, которую произносит на записи представитель российских спецслужб, следует, что Фогл пытался завербовать сотрудника ФСБ, занимавшегося борьбой с терроризмом на Северном Кавказе. По словам представителя российской стороны, первое предложение американца о встрече «подготовленный боец» отверг, но согласился на второй раз, сообщив о встрече руководству.

По данным «Интерфакса», в ходе встречи Фогл был задержан в ночь на 14 мая на улице Академика Пилюгина, рядом с Воронцовским парком на юго-западе Москвы.

Ранее сообщалось, что у американца, занимавшего должность третьего секретаря политического отдела посольства США в России, были изъяты несколько париков, фонарик, нож, солнечные очки и другие специальные средства. Также при нем нашли письменные инструкции для вербуемого российского гражданина и крупную сумму денег.

В связи с задержанием Фогла посол США в России Майкл Макфол был срочно вызван в МИД РФ. Ожидается, что он явится в российское внешнеполитическое ведомство в среду, 15 мая.



