Россия объявила персоной нон грата сотрудника посольства США в Москве Райана Кристофера Фогла, задержанного сотрудниками ФСБ по подозрению в шпионаже, говорится в сообщении Министерства иностранных дел. Ведомство требует его скорейшего отъезда на родину.

В сообщении МИДа говорится, что «шпионский арсенал» и крупная сумма денег, обнаруженные при задержании у Фогла, не только изобличают его как агента ЦРУ, работавшего под прикрытием должности третьего секретаря политического отдела посольства США в Москве, а также вызывают серьезные вопросы к американской стороне.

«В то время как президенты наших стран подтвердили готовность к расширению двустороннего взаимодействия, в том числе по линии спецслужб в борьбе с международным терроризмом, подобные провокационные действия в духе "холодной войны" отнюдь не способствуют укреплению взаимного доверия», — сообщает МИД. Для объяснений по поводу инцидента и соответствующего демарша в министерство вызван посол США в России Майкл Макфол.

О задержании Фогла стало известно днем во вторник, 14 мая. Накануне он связался с неким сотрудником российской спецслужбы и предложил ему сотрудничество, пообещав вознаграждение. При попытке вербовки американца задержали, при себе у него были обнаружены компас, нож, газовый баллончик, крупная сумма в купюрах по 500 евро и письмо с приглашением к сотрудничеству. В качестве гонорара за долговременное сотрудничество в письме называлась сумма в 1 миллион долларов.

После задержания Фогла доставили в приемную ФСБ, а затем передали представителям посольства США.

