Курсант Санкт-Петербургского военного института внутренних войск Илья Комаров, подозреваемый в убийстве семьи сотрудника ФСКН, дал признательные показания. Об этом 14 мая сообщает «Интерфакс» со ссылкой на представителя правоохранительных органов.

На допросе он рассказал следователям, что нанес удары ножом жене и сыну сотрудника Госнаркоконтроля. При этом о мотиве убийства курсант промолчал.

Также во вторник Санкт-Петербургский гарнизонный военный суд арестовал Комарова на два месяца. Суд посчитал, что подозреваемый может скрыться от следствия или уничтожить доказательства.

Убийство 38-летней жены наркополицейского и его 12-летнего сына, по версии следствия, произошло 11 мая в Петербурге. Правоохранительные органы считают, что 20-летний курсант Комаров позвонил в дверь сотрудника ФСКН и под вымышленным предлогом попросился войти. Внутри квартиры он ударил ножом женщину и ребенка, а также убил их собаку. Самого наркополицейского в этот момент в доме не было.

По одной из версий, причиной убийства стала бытовая ссора. Комаров жил вместе со своей подругой под квартирой семьи сотрудника ФСКН. У следователей есть информация, что девушка курсанта поссорилась с женой полицейского.

