
	Следственный комитет намерен привлечь к уголовной ответственности всех американских граждан, совершивших преступления против российских детей. Такое заявление сделал сегодня глава ведомства Александр Бастрыкин на заседании коллегии СКР. 

Он напомнил, что ранее направил генпрокурору России обращение об оказании содействия следствию в вопросе поддержания в суде ходатайств о заочном аресте подозреваемых. Кроме того, СКР будет добиваться ускорения исполнения Минюстом США запроса об оказании правовой помощи. 

По данным СКР, в США зарегистрирован 21 случай гибели приемных российских детей, и в семи случаях виновники не были наказаны. По этой причине ведомство возбудило уже 11 уголовных дел. "Мы будем осуществлять уголовное преследование и добиваться законного и справедливого наказания в отношении американских граждан, которые совершают преступления против маленьких граждан России", - заверил А.Бастрыкин. 

Дискуссия вокруг положения российских детей, усыновленных американскими гражданами, вспыхнула с новой силой в свете дела Максима Кузьмина, скончавшегося в США. Согласно одной версии, перед смертью приемная мать жестоко избила мальчика, однако американские СМИ эту информацию опровергают. СКР проводит проверку по факту гибели ребенка. 

Отметим, что общественные организации ходатайствовали перед президентом Владимиром Путиным о полном запрете иностранного усыновления, однако накануне в Кремле заявили, что не видят в этом необходимости.	

