В Госдепартаменте США отказались давать комментарии относительно обвинений в шпионаже сотрудника своего посольства в Москве Райана Кристофера Фогла. Об этом сообщает «Интерфакс».

Официальный представитель Госдепа Патрик Вентрелл заявил, что ведомству известно о том, что сотрудник посольства «был задержан на короткий срок и затем отпущен», однако отказался подтвердить либо опровергнуть информацию о том, что Фогл мог быть причастен к шпионажу.

Отвечая на вопрос о том, как случившееся может повлиять на сотрудничество между двумя странами, Вентрелл отметил, что «США сотрудничают с Россией по широкому спектру вопросов и будут продолжать работать напрямую по дипломатическим вопросам».

О задержании Фогла стало известно днем 14 мая. Сначала сотрудник посольства был доставлен в приемную ФСБ, а после его передали представителям американской дипмиссии. Позднее МИД РФ объявил его персоной нон грата и потребовал от Фогла в скорейшем времени покинуть территорию России.

Как сообщалось, Фогл был задержан, после того как вышел на связь с неким сотрудником российских спецслужб и предложил ему долговременное сотрудничество, пообещав в качестве гонорара 1 миллион долларов. При задержании у Фогла были обнаружены компас, нож, газовый баллончик, крупная сумма в купюрах по 500 евро и письмо с приглашением к сотрудничеству.

В посольстве США Фогл занимал должность третьего секретаря политического отдела. Представители российских спецслужб называли его кадровым сотрудником ЦРУ.

После задержания Фогла посол США в России Майкл Макфол был вызван в МИД РФ. Как ожидается, он появится в ведомстве в среду, 15 мая.

