Бывший министр образования Андрей Фурсенко станет представителем президента в фонде «Сколково», а также будет курировать связанные с наукоградом вопросы в администрации главы государства. Об этом 15 мая пишут «Известия» со ссылкой на источник в «Сколково».

По данным собеседника издания, назначение Фурсенко состоится 17 мая на Совете по модернизации экономики и инновационному развитию при президенте РФ.

Как заявил источник, в ходе встречи также будет рассмотрен вопрос о формировании нового состава попечительского совета фонда «Сколково». Он отметил высокую вероятность того, что из попечительского совета может быть исключен бывший вице-премьер Владислав Сурков. Вместе с тем, вице-президент по внешним коммуникациям и рекламе фонда «Сколково» Александр Чернов в беседе с изданием отметил, что вопрос об исключении Суркова из совета пока не рассматривался.

Андрей Фурсенко занимал пост министра образования в правительстве РФ с 2004 по 2012 год. После отставки он был назначен на должность помощника президента России по вопросам в сфере деятельности научных фондов и получения ими грантов.

Владислав Сурков, курировавший деятельность «Сколково», был отправлен в отставку с поста вице-премьера 8 мая с формулировкой «по собственному желанию». Уходу Суркова с должности предшествовала его публичная полемика с официальным представителем СК РФ Владимиром Маркиным относительно предполагаемых хищений в наукограде.

