Запуск трех спутников связи «Родник» («Стрела 3М»), осуществленный 15 января 2013 года ракетой-носителем «Рокот», вопреки официальным сообщениям, прошел нештатно. Об этом в среду, 15 мая, пишет газета «Известия» со ссылкой на источники в Роскосмосе.

Причиной аварии стала неисправность разгонного блока «Бриз-КМ» (модификация для ракет «Рокот»). Разгонный блок отработал нештатно, отделившиеся аппараты в результате оказались не на расчетной орбите и двигались со скоростью выше положенной, рассказали представители Роскосмоса. Более трех месяцев спутники пытались привести в рабочее состояние. По состоянию на середину мая, заявили собеседники издания, два аппарата находятся под контролем центра управления, а третий можно считать потерянным.

В пресс-службе Роскосмоса пояснили, что не публиковали информацию об аварии, так как запуск проводился в интересах Минобороны — «Родники» строятся по заказу ГРУ. Получить комментарии у официальных представителей командования Войск воздушно-космической обороны РФ изданию пока не удалось.

Из-за произошедшей в январе аварии программа запуска «Рокотов» с разгонными блоками «Бриз-КМ» заморожена до тех пор, пока специально созданная для расследования инцидента комиссия не выпустит заключения о причинах случившегося и производитель не докажет, что устранил выявленные недостатки. Пресс-служба Центра Хруничева, выпускающего «Бризы», сообщила, что возобновить программу запуска «Рокотов» планируется в июле.

Запуск спутников «Родник», завершившийся нештатно, первоначально был запланирован на 6 декабря 2012 года. Однако за несколько дней до старта командование Войск воздушно-космической обороны заявило, что запуск переносится на неопределенное время из-за обнаруженной неисправности разгонного блока «Бриз-КМ». Представители Минобороны сообщили, что «в ходе подготовки разгонного блока к пуску были выявлены замечания по комплексу командных приборов», и новая дата запуска будет назначена после устранения неисправности оборудования.

Неисправность в работе разгонных блоков «Бриз-КМ» в феврале 2011 года стала причиной потери спутника «Гео-ИК-2». До выяснения причины аварии все запуски военных спутников были приостановлены.

В августе 2012 года нештатная работа разгонного блока «Бриз-М» привела к потере спутников «Экспресс-МД2» и «Телком-3». После аварии ГКНПЦ имени Хруничева, производящий разгонные блоки «Бриз», подвергся критике со стороны руководства страны. Владимир Нестеров, возглавлявший  ГКНПЦ имени Хруничева, ушел в отставку, а новым руководителем центра стал Александр Сильвестров.

