Национальный совет юстиции Бразилии обязал государственные органы не отказывать в регистрации однополых браков, сообщает Associated Press во вторник, 14 мая.

Таким образом, Национальный совет юстиции, осуществляющий надзор за судебной системой в стране, де-факто узаконил в Бразилии однополые браки. Решение совета юстиции также обязывает госорганы переводить в статус брака ранее заключенные однополыми парами гражданские союзы, если состоящие в них люди высказывают такое желание.

Гражданские союзы, а затем и регистрация браков между представителями одного пола разрешена Верховным судом Бразилии с 2011 года. В настоящий момент, 14 из 27 бразильских штатов узаконили на своей территории однополые браки. Однако на федеральном уровне такой закон не был принят из-за противодействия влиятельного религиозного лобби в парламенте страны.

Принятое Национальным советом юстиции решение о регистрации однополых браков теоретически может быть отменено Верховным судом страны, однако местные юристы считают такой вариант развития событий маловероятным.

