Бездомный в ночь на среду, 15 мая, бросил гранату в витрину одного из магазинов на улице Арбат, сообщает РИА Новости со ссылкой на представителей пресс-службы ГУ МВД РФ по Москве.

В ОВД по району Арбат около полуночи поступило сообщение о том, что в витрину магазина в доме номер 31 на Арбате брошен некий предмет, рассказали собеседники агентства.

Прибывшие полицейские задержали рядом с местом происшествия мужчину 1977 года — уроженца Краснодарского края, не имеющего в Москве места жительства, бродяжничавшего с сентября 2012 года. В помещении магазина была обнаружена граната РГД-5, которая не взорвалась. У задержанного нашли запал от этой гранаты. Решается вопрос о возбуждении уголовного дела.

В доме номер 31 на Арбате находятся антикварный салон, магазин «Русская вышивка» и ресторан «Япоша», в витрину какого из этих торговых предприятий была брошена граната, не уточняется.

