Компания Gunvor, считающаяся главным продавцом российской нефти, впервые раскрыла свои финансовые результаты. Как в номере от 15 мая пишет газета «Ведомости», результаты деятельности нефтетрейдера представлены в меморандуме для инвесторов, предназначенном для размещения еврооблигаций, с которым удалось ознакомиться изданию.

По итогам прошлого года чистая прибыль компании составила 301,1 миллиона долларов. По сравнению с 2011 годом показатель сократился на 8,7 процента. Выручка компании в 2012 году увеличилась на 6,7 процента до 93,1 миллиарда долларов. В меморандуме отмечается, что на прибыли компании негативно сказалось снижение цен на нефть, начавшееся в декабре 2010 года.

В 2012 году Gunvor закупила 33,8 миллиона тонн нефти против 64,5 миллиона тонн в 2010-м. Закупки нефтепродуктов, напротив, выросли с 46,6 до 64,8 миллиона тонн. Объемы продаж сжиженного природного газа выросли с 2,2 до 18,4 миллиона тонн, а угля — с 4,2 до 12,8 миллиона тонн. Также сообщается, что компания торгует металлами, минералами и продукцией сельского хозяйства.

Крупнейшим поставщиком сырья для Gunvor остается «Роснефть», на которую приходится 13,5 процента закупаемых трейдером нефти и нефтепродуктов. По итогам прошлого года «Роснефть» поставила Gunvor продукции на 12,47 миллиарда долларов, что составило около семи процентов от суммарной выручки крупнейшей нефтяной компании России. В общей сложности на Россию приходится около 30 процентов закупаемой Gunvor продукции.

По итогам прошлого года, сообщается в меморандуме, компания выплатила 230 миллионов долларов дивидендов. В 2011 году акционеры не получили дивидендов, а в 2010 году им было выплачено 113 миллионов долларов.

Нефтетрейдер Gunvor на паритетных началах принадлежит российскому бизнесмену Геннадию Тимченко и шведу Торнбьорну Торнквисту. Компания долгое время считалась основным продавцом российской нефти. По подсчетам СМИ, она продавала около трети всех российских углеводородов. Официально данные по ее операционной деятельности не раскрывались. Осенью 2012 года нефтетрейдер впервые проиграл тендеры крупных российских нефтяных компаний на долгосрочную перепродажу углеводородов. Тогда в Gunvor заявили, что сосредоточатся на торговле нефтью по краткосрочным контрактам.

