В Тюмени возбуждено дело по факту хищения 122 миллионов рублей, предназначенных для реконструкции дома культуры «Нефтяник» имени Муравленко. Об этом 15 мая сообщается на сайте МВД РФ.

Деньги были выделены на ремонт здания ДК имени Муравленко в 2007 и 2008 годах. Всего госучреждение «Управление капитального строительства» потратило на реконструкцию 2,6 миллиарда рублей.

Теперь проверка показала, что московская фирма-подрядчик на 122 миллиона рублей завысила стоимость театрального оборудования, купленного для ДК. При этом были подделаны финансовые документы.

Дело возбуждено по 159-й статье УК РФ (мошенничество). Один из руководителей фирмы-подрядчика заключен судом под арест. По местам его работы и жительства в Москве проведены обыски.

