Министр юстиции РФ Александр Коновалов заявил, что его ведомство будет ходатайствовать перед судом о ликвидации независимой ассоциации наблюдателей «Голос», если та не зарегистрируется в качестве «иностранного агента». Об этом сообщает РИА Новости. По словам Коновалова, тот факт, что организация уже оштрафована за неисполнение требований законодательства, подтверждает обоснованность претензий со стороны министерства.

«Минюст уже сделал все, чтобы ассоциация „Голос“ не могла существовать, если она сейчас проиграет апелляционный суд», — сказала в ответ на заявление министра юстиции исполнительный директор ассоциации Лилия Шибанова.

25 апреля ассоциация «Голос» была оштрафована на 300 тысяч рублей за то, что не стала регистрироваться в качестве «иностранного агента». Еще 100 тысяч штрафа суд выписал Шибановой как должностному лицу. Штрафы обжалованы.

Министерство юстиции и прокуратура настаивают на том, что «Голос» занимается политической деятельностью, а также получает финансирование из-за рубежа. Финансированием госорганы сочли премию Андрея Сахарова, которую, по утверждению самого «Голоса», организация получать отказалась.

Ассоциация «Голос» занимается мониторингом нарушений во время предвыборных кампаний и в дни голосований. Против филиала организации — Региональной общественной организации в защиту демократических прав и свобод «Голос» — также возбуждено дело о признании «иностранным агентом».

По закону об НКО все некоммерческие организации, которые получают зарубежное финансирование и занимаются политикой, обязаны называться «иностранными агентами». Крупнейшие НКО выступили против этого закона. Они указывали на размытость формулировок закона.

