Первая женщина-служащая боевого подразделения индийской армии 37-летняя Шанти Тигга покончила с собой, сообщает The Times of India. Это произошло во вторник, 14 мая, в госпитале города Алипурдуар. Женщину нашли повешенной в ванной комнате ее 17-летний сын и двое охранников, которые должны были обеспечивать ее безопасность.

Полиция предполагает, что причиной самоубийства стало уголовное преследование по делу о коррупции, которое велось в ее отношении. Ее обвиняли в получении взяток в обмен на обещание устроить на работу, так как она сама служила в 969-м железнодорожном инженерном полку народного ополчения.

Тигга попала в больницу 10 мая — на следующий день после ее предполагаемого похищения. По предварительным данным, ее похитил неизвестный вечером 9 мая, когда женщина шла на местный рынок. Утром на следующий день ее спас машинист поезда, который случайно обнаружил ее привязанной к столбу у железной дороги на своем маршруте.

Тигга начала работать на железной дороге в 2005 году после смерти мужа. Вскоре она решила пойти в железнодорожное народное ополчение в качестве простого солдата. В Индии народное ополчение представляет собой добровольную военную службу, которая не является постоянным занятием. Волонтеры проходят тренировки раз в год, чтобы в случае необходимости их можно было оперативно мобилизовать для военных действий. До того как Шанти Тигга в 2011 году стала ополченцем, ни одна индийская женщина не приходила в армию в ранге ниже офицерского.

