
	Утром в четверг, 21 февраля, в Краснодарском крае задержан Сергей Красовский - второй подозреваемый в организации похищения депутата липецкого горсовета Михаила Пахомова. Как сообщает пресс-служба управления МВД по Липецкой области, 55-летний уроженец Санкт-Петербурга был обнаружен полицейскими в Анапе, где он проживал в последнее время.

"В результате проведения комплекса оперативно-разыскных мероприятий в кратчайшие сроки удалось установить лиц, причастных к организации и похищению депутата. Восемь подозреваемых, в том числе один из заказчиков, арестованы", - отметили в МВД.

Накануне Следственный комитет РФ объявил С.Красовского в розыск, сообщив, что бизнесмен является деловым партнером бывшего замминистра ЖКХ Московской области Евгения Харитонова, который считается заказчиком похищения. Липецкие СМИ уточняют, что С.Красовский в 2006-2007гг. занимал пост гендиректора особой экономической зоны "Липецк".

В те годы предприниматель якобы познакомился с М.Пахомовым. ОАО "Литер", гендиректором которого был М.Пахомов, строило в ОЭЗ "Липецк" железную дорогу. В последнее время С.Красовский жил в Анапе. Именно к нему направлялся Е.Харитонов, которого оперативники сняли с рейса Москва - Краснодар. Липецкие издания отмечают, что родная сестра Е.Харитонова Ольга, возможно, является женой С.Красовского.

Напомним, 12 февраля 2013г. в полицию Липецка обратились депутаты городского совета, заявившие об исчезновении своего коллеги М.Пахомова. Следом за ними заявление подала мать предпринимателя, известная актриса, народная артистка Валентина Бражник. На следующий день было возбуждено дело по статье "Убийство".

В последний раз депутата видели на окраине Липецка, где какие-то люди силой усаживали его в автомобиль. По другой версии, предприниматель был похищен после ужина в ресторане. После сообщения в полицию о похищении липецкого парламентария на трассе "Дон" в Московской области сотрудники ДПС остановили подозрительный автомобиль. При осмотре машины был обнаружен дипломат, где полицейские нашли паспорт депутата, мобильный телефон и планшетник.

Тело депутата было обнаружено 18 февраля. Его труп находился в залитой цементом металлической бочке, спрятанной в подвале частного гаража в поселке Обухово Ногинского района Московской области. В СКР считают, что М.Пахомов был похищен из-за долгов. Заказчик похищения, бывший заместитель министра ЖКХ Московской области Е.Харитонов, задумал преступление с целью вернуть долг в размере 80 млн долларов.	

