В Москве после ремонта фундамента открылся для посетителей Мавзолей Ленина. Об этом сообщает ИТАР-ТАСС.

Проход в мавзолей открыли в 10 часов утра 15 мая. Мавзолей и места захоронений у Кремлевской стены будут доступны для посещения по прежнему графику: по всем дням недели, кроме понедельника и пятницы, с 10:00 до 13:00 по московскому времени.

В результате ремонта мавзолея был укреплен грунт под ним и стабилизирована железобетонная плита в основании фундамента. По словам представителей ФСО, чтобы не повредить стоящие рядом памятники архитектуры, строители не забивали сваи (всего было использовано 352), а заливали их специальным затвердевающим составом.

Ранее представители ФСО обещали, что на время ремонта тело Ленина будет оставаться в мавзолее, так как работы не затронут траурный зал. Незадолго до конца работ ряд депутатов Госдумы от ЛДПР предложили вынести тело политика под предлогом ремонта и не возвращать обратно.

Мавзолей Ленина был закрыт на ремонт в сентябре 2012 (поверх строения был установлен купол) из-за сдвига плит и отслоения облицовки, вызванных подвижками грунта. На месте строения находился защищавший Кремль Алевизов ров шириной около 30 метров. В XVIII веке он был засыпан, однако грунт на его месте остался нестабильным.

