Бывший министр образования, а ныне помощник президента РФ Андрей Фурсенко стал куратором фонда «Сколково» со стороны президента. Об этом РИА Новости сообщил президент фонда Виктор Вексельберг.

«Это правда», — ответил Вексельберг на вопрос журналистов о появившейся ранее информации о назначении Фурсенко, добавив, что решение уже принято.

Пресс-секретарь президента Владимира Путина Дмитрий Песков отказался комментировать «Интерфаксу» это назначение.

О грядущем назначении Фурсенко сообщила 15 мая газета «Известия» со ссылкой на анонимный источник в «Сколково». Газета утверждала, что назначение состоится 17 мая на заседании Совета по модернизации экономики и инновационному развитию при президенте РФ. По сведениям «Известий», на этом заседании также будет решен вопрос о формировании нового состава попечительского совета наукограда. Из него, пишет газета, может быть исключен бывший вице-премьер и куратор «Сколково» со стороны правительства Владислав Сурков.

По словам Натальи Тимаковой, пресс-секретаря премьер-министра Дмитрия Медведева, после отставки Суркова деятельность «Сколково» в правительстве курирует Аркадий Дворкович. «Проект «Сколково» остается в сфере ведения правительства», — подчеркнула Тимакова.

Сурков был уволен с поста вице-премьера 8 мая с формулировкой «по собственному желанию», при этом его отставке предшествовала публичная полемика с официальным представителем Следственного комитета РФ Владимиром Маркиным о возможных нарушениях в «Сколково». Заявление об увольнении, по словам самого Суркова, он написал еще в апреле.

Андрей Фурсенко стал помощником президента по вопросам в сфере деятельности научных фондов и получения ими грантов в мае 2012 года. До этого, с 2004 по 2012 год, он был министром образования и науки, в 2003-2004 года — исполняющим обязанности министра промышленности, науки и технологий, а в 2001-2003 годах — заместителем министра промышленности, науки и технологий. До работы в правительстве Фурсенко возглавлял «Региональный фонд научно-технического развития».

