Миннесота стала 12-м штатом США, легализовавшим однополые браки, пишет The Los Angeles Times. Примерно шесть тысяч активистов гей-движения и различных организаций, выступающих за равенство, собрались в столице штата Сент-Поле, чтобы приветствовать решение местных властей.

«Права на жизнь, свободу и стремление к счастью безусловно включают в себя возможность сочетаться браком с тем человеком, которого ты любишь», — заявил губернатор Миннесоты Марк Дейтон, подписавший закон, принятый местным сенатом 37 голосами против 30.

Обсуждение в парламенте было весьма жарким. Противники закона несколько раз проводили акции протеста, требуя не допустить легализации гомосексуальных союзов. Двумя годами ранее жители Миннесоты на референдуме отказались запрещать однополые браки в своем штате, что открыло возможность для принятия закона о легализации таких браков.

Планируется, что закон вступит в силу 1 августа текущего года. Он затронет только процедуру светского оформления браков. Церкви и другие религиозные учреждения штата могут проводить (или не проводить) церемонии бракосочетания для геев и лесбиянок по своему усмотрению.

До Миннесоты аналогичные законы были приняты в штатах Делавэр, Вашингтон, Род-Айленд, Нью-Хэмпшир, Коннектикут, Айова, Вермонт, Мэриленд, Мэн, Нью-Йорк и в округе Колумбия.

