Сбербанк с 15 мая текущего года снизил ставки по ряду рублевых и валютных вкладов для физических лиц, а также по сберегательным сертификатам и вкладам, привлекаемых через интернет. Об этом говорится в официальном http://sberbank.ru/moscow/ru/press_center/all/index.php?id114=11027430 target=_blank>пресс-релизе крупнейшей в России финансовой организации.

Как указывает «Прайм», последний раз Сбербанк уменьшал ставки по вкладам в валюте 30 апреля, а по вкладам, привлекаемым через интернет, — в конце марта. Таким образом, с начала года финорганизация сокращает ставки по вкладам уже в третий раз.

Изменения 15 мая коснулись, в частности, рублевых вкладов «Сохраняй», «Пополняй», «Управляй», «Мультивалютный Сбербанка России», «Подари жизнь», а также ряда вкладов, прием средств по которым прекращен. В пресс-службе Сбербанка уточнили агентству «Интерфакс», что по вкладам базовой линейки ставки уменьшены на 0-0,75 процентного пункта, а по онлайн-вкладам и сберегательным сертификатам —  на 0-0,5 процентного пункта. Ставки по вкладам, которые больше не пополняются, снижены до 0,01 процентного пункта.

Общий объем средств на счетах физических лиц, открытых в Сбербанке, составляет более семи триллионов рублей.

По данным ЦБ, средняя максимальная ставка по рублевым вкладам в десяти крупнейших российских банках в первой декаде мая составила 9,69 процента. Ниже десяти процентов ставка упала в третьей декаде января. В Центробанке не раз называли рискованными высокие ставки по депозитам в отечественных финорганизациях, считая, что подобная политика банков угрожает устойчивости всей финансовой системы.

