Российский  альпинист Алексей Болотов погиб во время восхождения на Эверест 15 мая. Об этом сообщается на сайте Федерации альпинизма России.

Веревка, по которой спускался Болотов, оборвалась, и альпинист сорвался с высоты 300 метров. Сообщается, что веревка перетерлась об острую скалу. Смерть наступила мгновенно.

Болотов в связке с казахстанским альпинистом Денисом Урубко собирался совершить восхождение по центру юго-западной стены Эвереста, сообщила «Интерфаксу» пресс-секретарь федерации Анна Столбова. «Этот маршрут еще никто и никогда не проходил», — отметила Столбова.

Алексей Болотов родился в 1963 году в городе Двуреченск Свердловской области. В 1987 году он стал чемпионом СССР, а в 1999 году — чемпионом России по альпинизму. В числе наград альпиниста есть орден Мужества и медаль «За заслуги перед Отечеством» II степени, а также две международных награды «Золотой ледоруб» («Piolet d'Or»).

За свою карьеру Болотов покорил 11 из 14 «восьмитысячников» (вершин, высота которых превышает 8 тысяч метров). На Эверест альпинист совершал восхождение трижды. В 2006 году, во время третьей попытки, Болотов прекратил восхождение на высоте 7800 метров.

