Иран убедил сирийское руководство предоставить боевикам движения «Хизбалла» свою территорию для нападения на Голанские высоты, находящиеся под контролем Израиля, пишет «Гаарец» со ссылкой на арабоязычную газету «Аль-Хайят».

Согласно этой информации, Тегеран предложил, чтобы Дамаск не только предоставил ливанским шиитам проход к Голанским высотам, но и помог им оружием и материально-техническим обеспечением. Кроме того, согласно этому плану, сирийские власти не должны препятствовать мусульманам из других стран, которые пожелают приехать в Сирию, чтобы присоединиться к джихаду против Израиля на стороне «Хизбаллы».

Таким образом Иран якобы собирается дать понять Западу и мировому сообществу в целом, что ни в коем случае не допустит падения режима Башара Асада и пойдет на любые меры, чтобы не допустить этого.

Неделей ранее лидер «Хизбаллы» шейх Хасан Насралла публично объявил, что Сирия предоставит его организации новые, ранее не использовавшиеся виды оружия, которые «изменят правила игры» в будущей войне против Израиля. Одновременно с этим Насралла заявил, что «Хизбалла» всеми силами поддержит любую организацию, которая начнет воевать против Израиля на Голанских высотах. Что именно он имел в виду, в своем выступлении шейх не уточнил.

В своей статье «Аль-Хайят» называет источником данных о планах Ирана, Сирии и «Хизбаллы» высокопоставленный источник в руководстве Ирана. Имени этого человека издание не раскрывает по соображениям его безопасности.

В прошлом Израиль заявлял, что вне зависимости хода боевых действий в сирийской гражданской войне будет максимально жестко отвечать на любые вооруженные вылазки с сопредельной территории. При этом в Иерусалиме подчеркивали, что вся ответственность за подобные провокации будет лежать на официальном Дамаске.

Гражданская война в Сирии продолжается уже более двух лет. Израиль долгое время никак не вмешивался в ход конфликта, называя его внутренним делом соседей. Тем не менее, израильская авиация уже несколько раз наносила удары по целям в Сирии. По неофициальным данным, бомбардировке подвергались склады оружия, предназначенного для переправки в Ливан движению «Хизбалла».

