Московская полиция в среду, 15 мая, провела 21 обыск в банках по делу о незаконной банковской деятельности. Об этом сообщается на сайте управления МВД по столице.

Известно, что обыски  прошли в «ОПМ-Банке» и «Банке24.ру». Сколько всего финансовых учреждений посетили правоохранительные органы, не уточняется. Также обыски прошли по месту жительства подозреваемых, чьи имена не называются.

По данным полиции, с 22 мая 2012 года по сентябрь этого же года неустановленные лица незаконно открывали и вели счета юридических лиц. Также они осуществляли кассовое обслуживание, переводы, «транзиты» и обналичивание денежных средств за вознаграждение, используя реквизиты фиктивных фирм. При этом у преступников, как сказано на сайте МВД, не было разрешения Центрального банка России.

Все эти незаконные действия были необходимы для вывода денежных средств из-под государственного контроля, пояснили в полиции. В результате преступники получили доход в особо крупном размере. Точную сумму незаконного дохода в полиции пока не установили.

Дело, в рамках которого прошли обыски, возбудили по части 2 статьи 172 УК РФ («незаконная банковская деятельность»). Она предусматривает наказание до семи лет лишения свободы со штрафом до одного миллиона рублей.

