В январе 2013 года из России выдворили сотрудника американских спецслужб, пытавшегося завербовать российского контрразведчика. Как передает агентство «Интерфакс», об этом сообщил телеканал «Россия 1» со ссылкой на ФСБ. Выясняется, что разоблаченный шпион работал под прикрытием третьего секретаря посольства США, как и Райан Фогл, которого задержали в Москве в ночь на 14 мая.

Согласно сведениям, которые предоставил телевидению сотрудник спецотдела ФСБ, январский инцидент обошелся без огласки в СМИ, но причины этого не называются. Источник также прокомментировал и задержание Фогла, который, по словам контрразведчика, при попытке провести вербовку использовал традиционное средство маскировки в виде парика, а также имел при себе компас и атлас Москвы, так как электронные устройства агентам ЦРУ якобы брать на задания запрещено.

В Кремле шпионскую деятельность Фогла оценили как «грубую, неуклюжую вербовку», вызывающую удивление. По словам помощника президента России Юрия Ушакова, которые цитирует агентство РИА Новости, действия шпиона выглядят особенно странными на фоне заявлений Барака Обамы и Владимира Путина о необходимости развития сотрудничества спецслужб двух стран. Ушаков выразил надежду, что шпионский скандал развитию двустороннего сотрудничества — в том числе и между спецслужбами — не помешает.box#1357393

Райана Кристофера Фогла задержали в столичном Воронцовском парке при попытке завербовать сотрудника спецслужб России, занимающегося борьбой с терроризмом на Северном Кавказе. Согласно записи телефонного разговора, которую канал «Россия 1» включил в свой материал, перед встречей агент ЦРУ обещал немедленно заплатить россиянину сто тысяч долларов, а впоследствии выплачивать до миллиона долларов в год. Ранее сообщалось, что во время задержания у Фогла изъяли крупную денежную сумму в евро.

Посол США Майкл Макфол, под началом которого Фогл работал на должности третьего секретаря, был срочно вызван в российский МИД: 15 мая ему заявили официальный протест. При этом Макфол и замглавы МИД РФ обсудили не только разоблачение шпиона, но и вопросы сотрудничества между двумя странами. Ушаков, комментируя шпионский скандал, также заявил, что Путин готовит послание Обаме, в котором затронет темы противоракетной обороны и сотрудничества по линии спецслужб.

