В Санкт-Петербурге 15 мая открылась новая сцена Александринского театра с несколькими экспериментальными площадками, сообщает ИТАР-ТАСС. Свою работу новая сцена начала с показа спектаклей и перформансов молодых режиссеров по мотивам романа Федора Достоевского «Преступление и наказание».

Свои спектакли показывают участники творческой лаборатории Андрея Могучего и инженерный театр AXE. 15 мая в Александринском театре также должны провести экскурсии по новому зданию, состоящему их трех корпусов и соединенных театральным фойе.

Основной зал новой сцены рассчитан на 300 человек. Помимо него в театрально-культурном центре, открывшемся рядом с историческим зданием театра, работают репетиционные залы, медиацентр, открыты учебные аудитории и другие площадки.

В интервью «Российской газете» худрук театра Валерий Фокин рассказал, что репертуар на новой сцене будет особый. «Там будут возникать проектные спектакли, обязательно предполагается студия молодых, которая будет сменяться каждый сезон», — отметил режиссер. Режим же работы центра, рассчитанного на молодежь, по его словам, будет круглосуточным.

Предполагалось, что новый проект Александринки возглавит режиссер Андрей Могучий, однако в конце марта он был назначен художественным руководителем БДТ имени Товстоногова. Тем не менее режиссер будет принимать участие в деятельности центра, хотя и не на руководящей позиции.

К открытию новой сцены приурочен VII Международный фестиваль «Александринский», который также начинается 15 мая и продлится до 24 мая.

Строительство новой сцены началось в 2010 году, на него было выделено 1,899 миллиарда рублей. Однако театр сумел сэкономить 18 миллионов и вернул их в бюджет.

