
	Сотрудники СК РФ начали доследственную проверку в отношении судей арбитражного суда Москвы, которых заподозрили в содействии группе рейдеров. Поводом послужили телефонные переговоры одного из подозреваемых по делу, пишет сегодня "Коммерсантъ". 

Одна из судей консультировала подозреваемого по поводу иска, связанного со спорным зданием. Кроме того, она рассказала, каким образом можно добиться отклонения апелляции на уже принятое судом решение. По предварительным данным, проверка проводится в отношении судьи Ирины Барановой и ее подчиненной Юлии Беспаловой.

Поводом к делопроизводству послужило дело о мошенничестве с домом N3 на Гоголевском бульваре. Обвиняемыми по делу проходят предприниматели Михаил Чернов и Михаил Балакирев. По версии следствия, бизнесмены вступили в сговор, чтобы вернуть проданное ими же в 2007г. здание площадью 1 тыс. кв. м. Предприниматели подделали документы, чтобы обосновать свои претензии. 

В ноябре 2010г. один из бизнесменов обратился в арбитражный суд, потребовав признать недействительной сделку купли-продажи от 2007г. В ноябре 2011г. исковое заявление было удовлетворено Ю.Беспаловой. 

Прослушивая телефонные разговоры подозреваемых, сотрудники правоохранительных органов установили, что судья инструктировала бизнесмена. Собеседники коснулись темы вознаграждения, предприниматель поблагодарил судью за содействие. 

В настоящее время в Дорогомиловском райсуде Москвы продолжаются слушания по делу бизнесменов, подозреваемых в незаконном захвате собственности. СКР проводит проверку в отношении возможных соучастников рейдеров. В арбитражном суде отказались от комментариев до окончания проверки следственных органов.	

