На французской Ривьере вечером в среду, 15 мая, началась церемония открытия 66-го Каннского кинофестиваля. Как передает Agence France-Presse, церемонию открыл Леонардо ди Каприо, исполнивший главную роль в фильме «Великий Гэтсби».

На красной ковровой дорожке появились также Стивен Спилберг, Николь Кидман, Кэрри Маллиган и группа танцоров, одетых в стиле 1920-х годов. Они исполнили танец под одну из композиций, вошедших в саундтрек к «Великому Гэтсби».

В роли ведущей церемонии открытия выступила французская актриса Одри Тоту.

Председателем жюри фестиваля стал Стивен Спилберг. В его состав вошли также индийская актриса Видья Балан, японский режиссер Намои Кавасе, британская режиссер Линн Рэмси, актеры Даниель Отей, Николь Кидман и Кристоф Вальц, режиссеры Энг Ли и Кристиан Мунджиу.

В основном конкурсе Каннского фестиваля в этом году участвуют 20 фильмов. В их числе «Великий Гэтсби» режиссера База Лурмана, с которого начнется показ, а также «Венера в мехах» Романа Полански, «Только бог простит» Николаса Виндинга Рефна, «За канделябрами» Стивена Содерберга, «Всего 17» Франсуа Озона, «Внутри Льюина Дэвиса» братьев Коэн, «Зулу» Жерома Саля и другие.

