Директор налогового управления США Стивен Миллер оставил свой пост после оглашения первых итогов расследования, свидетельствующих о предвзятости ведомства к консервативным организациям. Как сообщает Reuters, об этом объявил 15 мая президент США Барак Обама.

По словам президента, отставки главы государственной налоговой службы (Internal Revenue Service, IRS) потребовал министр финансов США Джейкоб Лью.

Обама, выступивший 15 мая в Вашингтоне на пресс-конференции по поводу скандала вокруг IRS, заявил также о необходимости большего контроля за деятельностью налогового управления для предотвращения подобных злоупотреблений в будущем.

«Я не потерплю такого поведения ни в одном ведомстве, но особенно в IRS, учитывая, какую власть оно имеет и какое влияние оказывает на жизнь каждого из нас», — заявил президент, подчеркнув также, что проблема касается всех, независимо от политических взглядов.

Оппоненты Обамы из республиканской партии, в свою очередь, потребовали от президента не препятствовать окончательному расследованию злоупотреблений в IRS.

Глава налоговой службы ранее признал ошибки, допущенные IRS, однако объяснил их резким ростом числа заявок на получение налоговых льгот от консервативных групп.

Скандал вокруг налогового управления начался после публикации 10 мая доклада ревизора ведомства, согласно которому с 2010 года в консервативных организациях, связанных, в частности, с такими движениями, как  «9-12» и «Чаепитие», при попытке получить налоговые льготы проводились чрезмерные проверки.

