Здание обувной фабрики обрушилось 16 мая в Камбодже. Как пишет Agence France-Presse  со ссылкой на данные полиции, в результате аварии погибли по меньшей мере два человека, шестеро пострадали. В то же время член профсоюза предприятия сообщил Reuters о шести жертвах.

Авария произошла на обувной фабрике в провинции Кампонгспы на юге центральной части страны в рабочее время. По сообщениям очевидцев, сверху начали падать кирпичи и куски арматуры. Agence France-Presse сообщает, что в здании обвалился бетонный потолок.

Как заявили в полиции, пока неясно, сколько человек оказалось под завалами. Согласно данным профсоюза, в момент обрушения в здании находились около ста человек. Reuters сообщает, не называя источник информации, что в здании оказались заблокированы около пятидесяти человек. На месте происшествия продолжается спасательная операция.

Обрушение на обувной фабрике произошло спустя несколько недель после обрушения девятиэтажного дома в Бангладеше, в результате которого погибли 1127 человек. В здании располагались магазины, офисы и швейные фабрики. После массовых демонстраций с требованием наказать виновных были арестованы собственик здания, а также владельцы швейных фабрик.

