Полиция Нового Орлеана в ночь на 16 мая арестовала подозреваемого в стрельбе на параде в честь Дня матери, сообщает Associated Press.

В пресс-службе полиции более подробную информацию о задержании оставили до наступления утра. По данным новоорлеанского телеканала WDSU, Скотт не оказал сопротивления полиции.

19-летний Акейн Скотт был арестован через два дня после того, как его объявили в розыск. Скотт был опознан на видеозаписи с камеры наружного наблюдения, запечатлевшей одного из стрелявших, чернокожего мужчину в белой футболке. За информацию, которая может помочь следствию, было назначено вознаграждение в размере 10 тысяч долларов.

Ранее Скотта уже арестовывали в марте по обвинению в незаконном владении оружием, сопротивлении полиции и хранении наркотиков.

Стрельба началась в Новом Орлеане днем 12 мая во время парада, посвященного Дню матери, собравшего несколько сотен человек. В результате были ранены 19 человек. По версии следствия, всего стрелявших было трое. ФБР опровергло версию о теракте, квалифицировав происшествие как уличную преступность.

