В отношении председателя правления «Росбанка» Владимира Голубкова и вице-президента банка Тамары Поляницыной возбуждено дело о коммерческом подкупе, сообщает «Интерфакс» со ссылкой на пресс-службу МВД РФ.

Голубкова подозревают в получении денег, а Поляницыну — в посредничестве при их передаче. Фигурантам дела грозит до семи лет колонии.

По словам адвоката Голубкова, его подзащитный полностью отрицает вину и утверждает, что следственные органы два дня незаконно удерживали его у себя без возбуждения уголовного дела. Мера пресечения ему пока не избрана.

О задержании Голубкова и Поляницыной стало известно 15 мая. МВД утверждает, что председатель правления банка требовал от коммерческой фирмы 1,5 миллиона долларов за продление кредитного договора и уменьшение кредитной ставки. Подозреваемый предположительно обосновал свои требования необходимостью оплаты срочной командировки сотрудников банка в Париж.

У руководства фирмы не оказалось таких денег, и они обратились в полицию. По данным МВД, Голубкова задержали при получении первых пяти миллионов рублей, которые ему якобы передала под контролем правоохранительных органов Поляницына.

Голубков работает в «Росбанке», подконтрольном французской группе Societe Generale, с 1999 года. В 2003 году он стал заместителем председателя правления банка, а в 2008 году его назначили председателем правления.

