Телескоп «Кеплер», при помощи которого астрономы совершили настоящую революцию в поиске экзопланет, возможно, навсегда потерян для науки. 12 мая орбитальную обсерваторию развернуло в непредвиденном направлении, ее бортовой компьютер перешел в «безопасный режим» и вплоть до конца 15 мая инженерам не удалось восстановить управление телескопом.

Судя по полученным данным, проблема носит не программный, а аппаратный характер. Разворот телескопа осуществляется за счет раскручивания  четырех тяжелых маховиков, один из которых перестал работать еще в прошлом июле, а второй отказал только что. Двух оставшихся уже недостаточно для точного наведения инструмента, а без этого телескоп становится бесполезен. И даже если бы США сохранили программу Space Shuttle, то починить «Кеплер» все равно бы не получилось — он находится на орбите вокруг Солнца, а расстояние до Земли составляет 40 миллионов километров.

Как пишет Nature News, для администрации и ученых NASA отказ второго гироскопа стал серьезным ударом. Миссия обсерватории была продлена до 2016 года, а с момента запуска прошло около трех лет. Три года принесли больше ста подтвержденных экзопланет и еще больше 2700 кандидатов в экзопланеты. Инструмент не отличается рекордной разрешающей способностью, но обладает очень широким для подобного телескопа полем зрения и оснащен высокочувствительными фотометрами для измерения яркости звезд. Одновременное наблюдение за множеством звезд позволяет выявить слабые изменения их яркости, а это, в свою очередь, помогает выявить планеты в момент их прохождения на фоне звезды.

Ученые уже смогли обнаружить планеты размером с Землю и объекты в потенциально обитаемой зоне, однако специалисты NASA надеялись собрать больше данных и на их основании выяснить то, насколько часты в нашей части Галактики подобные небесные тела. Довольно много, по словам исследователей, можно будет извлечь из уже полученной информации, однако в настоящее время инженеры все-таки пытаются если не полностью восстановить контроль над телескопом, то хотя бы найти обсерватории какое-то иное применение. Без гироскопов телескоп удерживает нужное положение за счет небольших двигателей ориентации, но это не обеспечивает необходимую для поиска экзопланет точность и вдобавок требует больших затрат топлива, запасов которого осталось всего на несколько месяцев.

