Замдиректора «Кировлеса» Лариса Бастрыгина заявила в суде, что ее компании был невыгоден договор, предложенный Алексеем Навальным. Об этом сообщает агентство «Интерфакс». По словам Бастрыгиной, которая выступает на процессе как свидетель, после подписания договора она указывала на его недостатки главе «Кировлеса» Вячеславу Опалеву.

Бастрыгина рассказала, что Навальный предложил ее предприятию контракт с «Вятской лесной компанией» («ВЛК»), предусматривавший продажу этой компании всей продукции «Кировлеса», но не оговаривавший условия поставок. Свидетель заявила также, что члены совета директоров «Кировлеса» сочли контракт с «ВЛК» выгодным.

Навальный, как сообщает в твиттере агентство РАПСИ, заявил, что Бастрыгина якобы неверно истолковала его предложение «Кировлесу»: он предлагал не договор с «ВЛК», а создание единой торговой площадки для предприятий лесной отрасли. Как пишет в твиттере журналистка Ольга Кузьменкова, Навальный предлагал создать торговую площадку в январе 2009 года, а компания «ВЛК» была создана только в марте.

Ранее Опалев, который вместе с Навальным проходил по делу обвиняемым, признал свою вину и получил условный срок, также заявил в суде, что контракт «Кировлеса» и «ВЛК» был заведомо невыгодным, а Навальный в ответ обвинил его в лжесвидетельстве. Третий фигурант дела, глава «ВЛК» Петр Офицеров, сейчас выступает вместе с Навальным обвиняемым на судебном процессе, который начался в Кирове 17 апреля.

По версии следствия, Навальный, будучи советником губернатора Кировской области Никиты Белых, в 2009 году в сговоре с Офицеровым и Опалевым организовал хищение продукции государственного предприятия «Кировлес» на сумму более 16 миллионов рублей. Навальный обвиняется в организации растраты чужого имущества в особо крупном размере (часть 3 статьи 33, часть 4 статьи 160 УК РФ), Офицерову вменяют в вину пособничество этим преступлениям. Обвиняемым грозит максимальное наказание в виде десяти лет лишения свободы.

