Новейший корвет-«невидимку» «Бойкий», построенный по проекту 20380 в четверг, 16 мая, передали Балтийскому флоту ВМФ России. Об этом сообщает РИА Новости.

Корвет «Бойкий» является третьим кораблем своего типа. Головной корабль — «Стерегущий» — Балтийский флот получил в 2008 году. Второй корвет — «Сообразительный» — встал на вооружение в 2011 году.

«Бойкий» имеет водоизмещение 2200 тонн, развивает скорость до 27 узлов и способен преодолевать до 7400 километров. Экипаж корвета рассчитан на 99 человек, автономность корабля достигает 15 суток.

На вооружении корветов типа «Стерегущий» стоят 100-миллиметровая артиллерийская установка А-190 «Универсал», две шестиствольные 30-миллиметровые артустановки АК-630, две пусковые установки для противокорабельных ракет «Уран», зенитный комплекс «Редут», а также два противолодочных комплекса «Пакет-НК». На палубе может размещаться многоцелевой вертолет Ка-27ПЛ.

