В квартире, которую снимает гражданская жена блогера Рустема Адагамова, прошел обыск. Об этом сам Адагамов сообщил в твиттере. По его словам, сотрудники правоохранительных органов изъяли чистый жесткий диск, а также фотоальбом «Азбука протеста».

Обыск также прошел по месту прописки Адагамова — в принадлежащей его гражданской жене квартире, которую она сдает в аренду. На каком основании ведутся следственные мероприятия, неизвестно.

Рустем Адагамов, сам сообщивший об обысках спустя некоторое время, удалил записи из твиттера. Тем не менее, они доступны в кэше «Яндекса» (1,2).

Следственный комитет РФ 11 января начал доследственную проверку по заявлению бывшей супруги Рустема Адагамова, которая в нескольких интервью обвинила бывшего мужа в педофилии. По ее словам, Адагамов больше 10 лет назад якобы совершал насильственные действия по отношению к 12-летней девочке.

О результатах проверки Следственного комитета РФ до сих пор не сообщалось. Сам Адагамов обвинения отрицает, но судиться с бывшей женой не хочет. В феврале стало известно, что он уехал из России.

Рустем Адагамов известен как блогер drugoi. Он является членом Координационного совета оппозиции.

