Утром 16 мая нападающий сборной России по хоккею Александр Овечкин получил форму и коньки, утерянные во время пересадки в аэропорту Лондона. Об этом сообщает сайт Team-russia2014.ru.

Днем 15 мая Овечкин прибыл в Хельсинки для участия в чемпионате мира. Планировалось, что вечером форвард проведет тренировку, однако россиянин не смог выйти на лед из-за отсутствия экипировки.

Первый матч на турнире нападающий «Вашингтон Кэпиталс» проведет 16 мая, когда россияне в 1/4 финала турнира встретятся с командой США. Ожидается, что форвард выйдет во втором звене с игроками омского «Авангарда» Александром Поповым и Александром Пережогиным.

Игра между Россией и США начнется 16 мая в 14:00 по московскому времени. Победитель сыграет в полуфинале либо со Швейцарией, либо с Чехией.

