
	Верховная рада Украины не смогла одобрить постановление об освобождении Сергея Арбузова с должности председателя Национального банка Украины. Как передает "РБК-Украина", за принятие документа проголосовали только 217 народных депутатов при минимально необходимых 226. 

Увольнение С.Арбузова поддержали депутаты от Партии регионов (179 человек), от Коммунистической партии Украины (30 голосов) и 8 внефракционных парламентариев. Оппозиционные "Батькивщина", "Удар" и "Свобода" за отставку главы Центробанка страны не проголосовали.

В декабре 2012г. С.Арбузов был назначен президентом страны Виктором Януковичем на должность первого вице-премьера Украины. Предполагалось, что его место в ЦБ займет Игорь Соркин, который в настоящее время исполняет обязанности главы Нацбанка и является заместителем председателя ЦБ, отвечающим за банковский надзор, валютные операции и финансовый мониторинг.

Накануне стало известно, что В.Янукович внес на рассмотрение Верховной рады постановление о назначении И.Соркина руководителем Национального банка. Однако новый глава ЦБ не может быть назначен, пока С.Арбузов не будет официально освобожден от должности.	

