В реанимации Военно-медицинской академии им.Кирова в Петербурге скончался известный российский кинорежиссер, народный артист России, заслуженный деятель искусств РСФСР Алексей Герман - старший. 

О смерти А.Германа радиостанции "Эхо Москвы" сообщил его сын, Алексей Герман - младший. На днях состояние кинодеятеля значительно ухудшилось. Режиссер фильмов "Рабочий поселок", "Двадцать дней без войны", "Мой друг Иван Лапшин" ушел из жизни в возрасте 74 лет. 

А.Герман родился 20 июля 1938г. в Ленинграде, окончил Ленинградский государственный институт театра, музыки и кинематографии. Работал в Смоленском драматическом театре, позже - в Ленинградском Большом драматическом театре. В 1985г. был избран секретарем Союза кинематографистов СССР. 

В 1965г. на экраны вышла первая кинолента А.Германа "Рабочий поселок", затем последовали "Седьмой спутник", "Проверка на дорогах", "Двадцать дней без войны". В 1998г. состоялась премьера фильма "Хрусталев, машину!". Последние несколько лет в производстве находилась работа "История арканарской резни" по повести братьев Стругацких "Трудно быть богом". 

Редакция РБК выражает свои соболезнования родным и близким кинорежиссера. 

Голосование за лучший фильм режиссера А.Германа-старшего на странице РБК в Facebook 

