МВД РФ выявило хищение 63 миллиона рублей при реконструкции Сургутской ГРЭС-1. Об этом 16 мая сообщается на сайте МВД РФ.

По информации полиции, в 2007-2008 годах теплогенерирующая компания ОАО «ОГК-2» заключила с ЗАО «Кварц — Западная Сибирь» договор на ремонт генерирующих мощностей. Подрядчик заключил договоры субподряда с рядом организаций, которые не имели возможности осуществить ремонт. Фактически работу исполняли только сотрудники «Кварц — Западная Сибирь», но деньги перечислялись и за работу их несуществующих помощников.

В настоящее время по местам работы и жительства подозреваемых в Москве, Подмосковье, Сургуте и Тольятти проводятся обыски при поддержке ОМОН «Зубр». При этом в «ОГК-2» журналистам сказали, что к ним с обыском никто не приходил. В компании подчеркнули, что готовы оказать всяческую помощь следствию.

По информации агентства «Интерфакс», уголовное дело возбуждено по 159-й статье УК РФ (мошенничество).

