Министерство культуры Чечни опровергло информацию о том, что Жерар Депардье сыграет Ахмата Кадырова в фильме «Сердце отца». Об этом сообщает РИА Новости со ссылкой на неназванного представителя ведомства.

Источником информации о том, что Депардье исполнит роль отца действующего президента Чечни, стало французское издание Le Monde. В опубликованной в газете заметке речь идет о том, что актер в ближайшее время намеревается сняться сразу в двух картинах на территории России. Одной из них станет «Бирюза», в которой Депардье будет занят с британской моделью и актрисой Элизабет Херли. Вторая из упомянутых в заметке лент — «Сердце отца».

При этом сообщалось, что съемки «Бирюзы», как и съемки «Сердца отца», будут проходить в Грозном. Ту же информацию опубликовало и Agence France-Presse. Возможно, источником слухов стали отдельные реплики из интервью, которое Депардье дал еще в феврале 2013-го. В нем актер рассказывал о предстоящем проекте. Хотя Депардье признавал, что его интересует личность Ахмата Кадырова, из его слов не следовало, что он исполнит роль этого политика.

Однако теперь представитель министерства культуры Чечни заявил, что речь идет об одном и том же фильме. На начальной стадии разработки проект именовался «Сердце отца», однако позже ему было присвоено название «Бирюза». Одного из персонажей в фильме действительно сыграет Херли, однако съемки будут проходить не только в Чечне, но и в Москве.

«Бирюза» — криминальный триллер, в котором Депардье сыграет отца, сына которого убивают в России. Герой приезжает в Москву, чтобы найти преступников и отомстить им. Постановкой картины займется Филипп Мартинез, он же написал сценарий «Бирюзы».

Как пишет газета «Известия», Депардье посетит Чечню для участия в съемках во второй половине мая. Актер проведет в республике три дня, после чего вернется в Москву.

