В городе Верхняя Пышма Свердловской области задержана женщина, являющаяся матерью двух младенцев, найденных в морозильной камере магазина. Об этом 16 мая сообщается на сайте Следственного комитета РФ.

30-летняя горожанка призналась, что родила мальчиков в 2008 году. Сутки она продержала их на балконе, затем положила в свой домашний холодильник, а потом перенесла в морозильную камеру магазина, где в то время работала.

По информации издания Life News, выйти на женщину удалось из-за пакета, в который были завернуты трупы. На нем нарисован логотип магазина, находящегося в городе Среднеуральск. Только несколько бывших и действующих сотрудниц магазина имеют отношение к этому населенному пункту. Во время допроса женщина разнервничалась и во всем призналась. Она пояснила, что у нее уже есть дочь, и еще двух детей воспитать она не смогла бы.

Женщине будет предъявлено обвинение по 106-й статье УК РФ (убийство матерью новорожденного ребенка). Ей грозит ограничение свободы на срок от двух до четырех лет, либо принудительные работы на срок до пяти лет, либо лишение свободы на тот же срок.

Трупы младенцев были найдены в подвальной морозильной камере магазина «Центральный» 14 мая 2013 года. Экспертиза показала, что дети родились живыми, их смерть наступила в результате переохлаждения.

Заместитель главного санитарного врача по Верхней Пышме и Среднеуральску Лидия Терентьева сказала журналистам, что плановая проверка в магазине «Центральный» проводилась год назад. «Мы всегда проверяем холодильники. Смотрим, что в них находится, какие именно продукты, товарное соседство, температурный режим и прочее. Там были выявлены мелкие нарушения, но трупов в морозилке никаких не было», — утверждает чиновница.

