Судебная коллегия Мосгорсуда отменила решение о продлении ареста фигуранту «болотного дела» Владимиру Акименкову, сообщает РИА Новости со ссылкой на адвоката обвиняемого Дмитрия Аграновского. По словам Аграновского, его подзащитный должен выйти на свободу 10 июня, когда истечет срок ареста, назначенного Басманным судом.

В начале ноября 2012 года писательница Людмила Улицкая просила главу Мосгорсуда Ольгу Егорову освободить Акименкова под подписку о невыезде. «Каждому из нас предстоит подойти к смертному часу, и каждый из нас предстанет когда-нибудь перед последним судом, и милосердием, только милосердием покрываются многие грехи. Прошу Вас сделать все от Вас зависящее, чтобы молодой человек не лишился зрения», — писала она.

Во время нахождения в СИЗО Акименков почти потерял зрение, однако по медицинским показателям его освободить не могли, так как закон предусматривает освобождение только при полной слепоте.

Владимир Акименков содержится под стражей с 10 июня 2012 года. Его обвиняют в участии в массовых беспорядках на Болотной площади и применении насилия в отношении представителя власти. Арест обвиняемому неоднократно продлевался.

По «болотному делу» проходят почти 30 человек. Большая часть из них ожидает суда под стражей. «Болотное дело» появилось после того, как на Болотной площади в Москве 6 мая 2012 года произошли столкновения между полицией и участниками демонстрации.

