Объем международных резервов России на 10 мая текущего года составил 520,4 миллиарда долларов, сообщается в официальном пресс-релизе ЦБ. 3 мая резервы достигали 533,5 миллиарда долларов; таким образом, за неделю их объем сократился на 13,1 миллиарда долларов.

В целом с 5 апреля по 3 мая российские резервы выросли на 16,6 миллиарда долларов: с 516,9 до 533,5 миллиарда соответственно. За неделю с 26 апреля до 3 мая объем резервов увеличился на 92 миллиарда долларов.

В ЦБ не назвали причины сокращения резервов. Они могут сокращаться из-за валютных интервенций Центробанка, в рамках которых регулятор распродает валюту для корректировки курса рубля, а также в связи с переоценкой валют. По официальным данным, Банк России впервые в текущем году начал осуществлять интервенции для поддержки рубля только в начале апреля.

За весь прошлый год резервы России выросли на 39 миллиардов долларов, в основном благодаря положительной валютной переоценке. Летом 2008 года объем резервов достиг рекорда, приблизившись к 600 миллиардам долларов, однако в период кризиса существенная часть резервов была потрачена Банком России на мягкую девальвацию рубля и поддержку экономики. В 2009 году объем резервов опустился до 400 миллиардов долларов, но потом начал расти.

