В городе Джонстаун американского штата Пенсильвания белохвостый олень, перебегавший дорогу, был сбит автобусом и через лобовое стекло попал в салон. Этот эпизод был запечатлен на камеру наблюдения и впоследствии выложен на YouTube.

Инцидент произошел вечером во вторник, 14 мая. На видеозаписи видно, как олень попал в движущийся автобус. Животное очень испугалось и, бегая по кругу, стало пытаться вырваться. Затем олень побежал в салон, где на тот момент находился всего один пассажир.

Водитель остановил автобус и открыл двери. Через некоторое время олень нашел выход и выбежал. В транспортной компании сообщили, что в ходе инцидента никто не пострадал, однако дальнейшая судьба оленя неизвестна, отмечает городская газета The Tribune Democrat. Автобус же был отправлен в ремонт.

Белохвостые олени являются самым распространенным видом оленевых в Северной Америке. Их часто можно встретить на территории от юга Канады до Перу и севера Бразилии. Летом их шерсть имеет красноватый оттенок, а осенью она светло-серая.



