Следственные органы заподозрили двух бывших чиновников в злоупотреблении полномочиями, ущерб от которого превысил миллиард рублей. Об этом в четверг, 16 мая, сообщает Главная военная прокуратура.

В сообщении не уточняется, задержаны ли подозреваемые и избрана ли им мера пресечения. Дело в отношении бывших чиновников возбуждено по части 3 статьи 285 УК РФ (злоупотребление должностными полномочиями), им грозит до десяти лет лишения свободы.

По версии следствия, подозреваемые Илья Муравьев и Ростислав Шахвердов в 2011 и 2012 годах не провели испытания деталей для аэродромного покрытия, поставленных 137-му военному представительству Минобороны по контракту с компанией «ЛСР-Строй». В результате поступившее в войска покрытие оказалось непригодным к использованию. Общую сумму нанесенного государству ущерба прокуратура оценила более чем в миллиард рублей.

В результате проверки, проведенной в 2012 году Счетной палатой, в расходах на оборону России были обнаружены нарушения на 117 миллиардов рублей. Из них 23 миллиарда составили неэффективно потраченные средства, а более 70 миллиардов — превышение лимита по госконтрактам.

Результаты проверки Счетной палаты были опубликованы на фоне коррупционного скандала, разгоревшегося летом 2012 года. Следствие сочло, что холдинг «Оборонсервис» распродавал имущество ведомства по заниженной стоимости, в результате чего государству был нанесен ущерб на несколько миллиардов рублей. В качестве главной подозреваемой по делу проходит бывший начальник департамента имущественных отношений Минобороны Евгения Васильева, которая считается близкой подругой бывшего министра обороны Анатолия Сердюкова.

