В июле 2013 года в России начнет работу суд по интеллектуальным правам. Как сообщает агентство «Интерфакс», об этом заявила на Петербургском международном юридическом форуме председатель новой инстанции Людмила Новоселова.

Новоселова пояснила, что суд по интеллектуальным правам входит в российскую систему арбитражных судов, а надзорным органом для него является Высший арбитражный суд. «По уровню он занимает место кассационной инстанции, но при этом работает одновременно в качестве суда первой инстанции», — добавила судья.

Согласно информации, размещенной на сайте суда по интеллектуальным правам, законодательная база для его работы была создана в 2011 году. Задача нового института — рассмотрение споров в области интеллектуальных прав с учетом международных стандартов. Предполагается, что работа суда повысит инвестиционную привлекательность российской экономики.

