Выходец из Узбекистана задержан в городе Бойсе, штат Айдахо, по подозрению в терроризме, передает в ночь на пятницу агентство Associated Press.

30-летний Фазлиддин Курбанов обвиняется в оказании материальной помощи террористам и террористической организации,  хранении взрывного устройства, а также в распространении информации об оружии массового уничтожения.

В пятницу Курбанов предстанет перед судом, который изберет ему меру пресечения. Никакой подробной информации о задержанном не сообщается, не ясно, является ли он гражданином Узбекистана и с какой целью находился в США.

Напомним, в июле 2012 года суд в США приговорил нелегально проживавшего в стране гражданина Узбекистана к 15 годам и восьми месяцам тюрьмы за сговор с целью убийства американского президента Барака Обамы. 22-летний Улугбек Кодиров мог получить пожизненный срок, но полностью признал вину и активно сотрудничал с властями. Кодиров приехал в США учиться, однако поступить в медицинский колледж не смог. Его арестовали, когда он приобрел автомат и четыре ручные гранаты у сотрудника спецслужб, выдававшего себя за торговца оружием.

В феврале 2013 года двух граждан Узбекистана задержали в Подмосковье. Как сообщалось, они находились в межгосударственном розыске за террористическую деятельность на территории своей страны. По данным следствия, приезжие занимались поиском и переправкой новобранцев для террористических формирований в Афганистане и Пакистане.

