Генеральный директор компании «Синертек» Владимир Полишкаров арестован по делу о хищениях средств, выделенных на реализацию программы ГЛОНАСС. Об этом сообщает РИА Новости.

Бывший руководитель НПО «Синертек» Евгений Моторный по тому же делу помещен под домашний арест.

Следователи считают, что руководство «Синертека» присвоили 85 миллионов рублей из бюджета. Деньги были перечислены фирме за научно-исследовательскую работу, которую по факту она не выполнила.

Дело о хищении более 565 миллионов рублей, выделенных на создание ГЛОНАСС, было возбуждено весной 2012 года. Фигурантами дела стали руководители ОАО «Российские космические системы». В этом деле тоже упоминалась компания «Синертек», а также ЗАО «НПО КП». Осенью 2012 года стало известно, что сумма ущерба в деле увеличилась до 6,5 миллиардов рублей.

Из-за скандала вокруг хищений денег, выделенных на реализацию программы ГЛОНАСС, был сначала понижен в должности, а затем уволен гендиректор «Российских космических систем» Юрий Урличич.

