На 69-м году жизни в своем доме в Монтолье (Франция) умер основатель группы Soft Machine Кевин Эйерс. Музыкант скончался во сне, передает Би-би-си со ссылкой на директора звукозаписывающей компании Lo-Max Records Бернарда Макмэхона, который ранее работал с К.Эйерсом.

"Кевин Эйерс был олицетворением идеалов 60-х - свободы самовыражения и любви", - сказал Б.Макмэхон. Он добавил, что К.Эйерс критически относился к своей популярности. "Он занимался музыкой для своего удовольствия и удовлетворения, несмотря на то, что его карьера продлилась так долго. Не думаю, что он когда-либо хотел стать звездой", - отметил бывший соратник музыканта.

К.Эйерс - пионер психоделического и прогрессивного рока. Родился 16 августа 1944г., музыкальную карьеру начал в 1963г. в городе Кантербери, став вокалистом в любительской группе Wilde Flowers.

Soft Machine К.Эйерс основал в 1966г., в состав коллектива вошли Роберт Уайетт, Дэвид Аллен и Майк Рэтледж. Группа получила название в честь романа Уильяма Берроуза "Мягкая машина". К.Эйерс был в ней вокалистом и бас-гитаристом.

К.Эйерс оставил Soft Machine после первого записанного альбома в 1968г., чтобы заняться сольной карьерой. Всего он записал 16 альбомов. 

У К.Эйерса остались две дочери и сестра Кейт. 


