Руководство Московской области решило прекращать дорожные работы на загруженных трассах в часы пик на время дачного сезона. Об этом со ссылкой на первого замруководителя Главного управления дорожного хозяйства области Сергея Титова сообщают 17 мая «Известия».

Ремонт магистралей предложено останавливать во второй половине дня в пятницу, утром в субботу и вечером в воскресенье на период с 1 июня до 30 сентября включительно, сообщил Титов. В 2013 году инициатива будет реализована на Каширском, Волоколамском и Пятницком шоссе.

«В это время жители столицы возвращаются с дач домой, и производимый на трассах ремонт сильно усугубляет дорожную ситуацию, люди стоят в многочасовых пробках», — пояснил чиновник.

Вместе с тем, глава Института экономики транспорта и транспортной политики НИУ ВШЭ Михаил Блинкин заявил изданию, что предложение подмосковных властей может отрицательно сказаться на сроках выполнения дорожных работ. «Есть виды работ, которые можно выполнять только в теплую и сухую погоду: например, менять дорожное покрытие», — сообщил эксперт.

«Строительные работы можно поставить на третье место среди главных причин возникновения пробок», — рассказал «Известиям» глава Движения автомобилистов России Виктор Похмелкин. Главными факторам, которые влияют на дорожную обстановку, он назвал неудобные выезды на шоссе в районе населенных пунктов и значительное количество светофоров на трассах.

Инициатива властей Подмосковья станет очередной мерой по снижению загруженности дорог Москвы и области в летний период. Ранее московские законодатели уже предусмотрели дополнительное ограничение на движение грузового транспорта по МКАД. С 1 апреля по 1 октября грузовикам запрещено выезжать на кольцевую дорогу с 6 утра до полуночи (в остальные месяцы — до 22 часов).

