Сотрудники отдела по борьбе с экстремизмом провели обыск у матери известного блогера Рустема Адагамова. Об этом он сообщил в своем твиттере.

«Пришли с обыском к моей маме. 77 лет, бывшая учительница. Управление „Э“, те же, что и вчера», — написал Адагамов.

Накануне, 16 мая, обыски прошли в квартире гражданской жены Адагамова Екатерины Макаровой и по месту его прописки — эту квартиру гражданская жена блогера сдает, так как он сам в феврале 2013 года уехал из России. В ходе обысков сотрудники правоохранительных органов изъяли чистый жесткий диск, а также фотоальбом «Азбука протеста». Об этом сам Адагамов писал в твиттере, но затем свои твиты удалил.

По данным Lifenews, обыски у родственников Адагамова проходят «в рамках проверки на причастность к изнасилованию несовершеннолетней девочки».

11 января 2013 года Следственный комитет России начал доследственную проверку по заявлению бывшей супруги Рустема Адагамова, которая в нескольких интервью обвинила бывшего мужа в педофилии. Она заявила, что Адагамов больше 10 лет назад якобы совершал насильственные действия по отношению к 12-летней девочке. Блогер все обвинения категорически отверг, но добавил, что судиться с бывшей женой не будет.

Рустем Адагамов является одним из популярнейших блогеров Рунета — он занимает третье место в рейтинге блогов LiveJournal по версии «Яндекса». Осенью 2012 года Адагамов вошел в Координационный совет оппозиции.

