Отца оппозиционера Алексея Навального вызвали на допрос в следственные органы. Как сам Навальный пишет в своем твиттере, его отца Анатолия вызвали для допроса через частную электронную почту и потребовали обеспечить приход еще двух человек.

Письмо о вызове в следственные органы было написано в 6 вечера в четверг, 16 мая. Сам допрос назначен на 10 утра 17 мая. На просьбу предоставить официальную повестку следователи угрожают «приводом», утверждает Навальный. Явку каких именно людей должен обеспечить Анатолий Навальный, не сообщается. По какому делу предполагается провести допрос, также неизвестно.

«Почему мой 66-летний отец, отслуживший 25 лет в армии, должен метаться по незаконным вызовам каких-то щенков, не принесших пользы вообще никому?» — пишет Алексей Навальный. Адвокат родителей оппозиционера готовит жалобу на следователей в связи с вызовом на допрос.

Следственные органы не впервые обращаются к родителям и родственникам Алексея Навального. Так, летом 2012 года был произведен обыск на «Кобяковской фабрике лозоплетения», принадлежашей родителям оппозиционера — следователи предполагали, что на ней могут находиться материалы, имеющие отношение к расследованию дела «Кировлеса», по которому Навальный проходит обвиняемым. Также следователи обыскивали квартиру брата Навального Олега.

