Более половины россиян считают необходимым принудительно лечить и преследовать по закону геев и лесбиянок, а три четверти граждан считают необходимым запретить любые публичные проявления гомосексуализма, сообщает «Интерфакс» со ссылкой на результаты опроса, проведенного «Левада-Центром».

В сообщении отмечается, что к геям и лесбиянкам россияне относятся хуже, чем к представителям других национальностей, вероисповедания и социальных слоев. Более половины опрошенных (51 процент) высказались за законодательное преследование и принудительное лечение представителей гомосексуальной ориентации, и только восемь процентов считают, что таким людям надо помогать комфортно чувствовать себя в обществе. Еще 31 процент респондентов предложил просто оставить геев и лесбиянок в покое.

По данным «Левада-Центра», 43 процента граждан страны считают геев и лесбиянок морально распущенными людьми, а еще 35 процентов россиян относятся к ним как к психически неполноценным. Почти половина (47 процентов) опрошенных выступают за ограничение представителей нетрадиционной ориентации в правах, а 44 процента считают, что государство не обязано защищать геев и лесбиянок от агрессии со стороны окружающих.

При этом за прошедший год на семь процентов сократилось число людей, выступающих за равенство прав гомосексуалов с гетеросексуалами. За это высказались 39 процентов респондентов против 46 процентов в 2012 году. Социологи отмечают, что введение запрета на дискриминацию гомосексуалов поддержали 37 процентов опрошенных, и столько же людей высказались против принятия подобных мер. Еще 26 процентов затруднились ответить на этот вопрос.

В настоящее время на рассмотрении Госдумы находится законопроект о запрете пропаганды гомосексуализма по всей России. Депутаты уже приняли его в первом чтении, а все 47 полученных из регионов России отзывов на законопроект были положительными. В свою очередь против принятия законопроекта высказались правозащитники, считающие, что он противоречит Европейской конвенции о защите прав человека и основных свобод.

При этом в ряде регионов запрет пропаганды гомосексуализма уже существует. Такие законы были приняты, в частности, властями Рязанской, Архангельской, Костромской и Новосибирской области, а также в Санкт-Петербурге.

По данным опроса, проведенного Европейским агентством по правам человека, более четверти европейских гомосексуалов за последние пять лет как минимум один раз становились жертвами нападений и угроз. Еще 19 процентов респондентов пожаловались на дискриминацию на рабочем месте, а две трети участвовавших в опросе школьников и студентов заявили, что вынуждены скрывать свою ориентацию в учебном заведении.

