Латвийский центр государственного языка (орган, который следит за соблюдением языкового законодательства) запретил называть строящуюся деревню между Ригой и Юрмалой в честь президента России Владимира Путина. Об этом DELFI сообщил глава ведомства Агрис Тимуска.

Речь идет об экопоселении «Путинка», созданием которого занимается компания Vianets. Ее представитель, бывший депутат Сейма Латвии Алексей Холостов заявил, что в фирме хотели отметить вклад Владимира Путина «в развитие России и всего мира». Однако по латвийским законам названия населенного пункта обязан утвердить Государственный языковой центр. Данное ведомство, как утверждается в статье, отказалось регистрировать название «Путинка», так как оно не соответствует официальным требованиям к топонимам.

Глава центра пояснил, что имена собственные крайне редко используют в названии населенных пунктов. Кроме того, топонимы, по его словам, должны «способствовать сохранению культурной традиции и развитию латышского языка». В связи с этим, чиновник назвал провокацией решение застройщика назвать деревню «Путинкой».

Стоит отметить, что компания Vianets в настоящее время создает сеть экодеревень в Латвии, в которую помимо «Путинки» входят «Медведевка» и «Валуевка». О том, законны ли названия этих населенных пунктов, в сообщении не сказано. 16 мая стало известно о том, что в «Путинке» стартовала продажа участков. Их покупатели, как сообщается на сайте проекта, получат вид на жительство в Латвии, позволяющий путешествовать по Европе без виз.

