В столице Грузии Тбилиси в результате столкновений во время акции против гомофобии между участниками митинга и противниками ЛГБТ-движения пострадали 17 человек, сообщает «Интерфакс» со ссылкой на грузинское МВД.

12 пострадавших, по данным РИА Новости, госпитализированы.

В Тбилиси в пятницу, 17 мая, у старого здания парламента Грузии была запланирована акция ЛГБТ-движения «Идентичность», приуроченная к международному дню борьбы с гомофобией. Акция должна была пройти в 13:00 по местному времени. Неподалеку от места гей-акции собрались несколько тысяч противников ЛГБТ, в связи с чем в «Идентичности» было принято решение отметить день борьбы с гомофобией неподалеку в Пушкинском сквере. Противники акции в защиту прав геев прорвали полицейские кордоны, начались столкновения.

Несколько участников гей-акции скрылись в припаркованном у площади Свободы автобусе, на котором полиция попыталась вывезти их в безопасное место. Толпа забросала автомобиль камнями, сообщает «Грузия-Онлайн», двое полицейских пострадали.

По данным местных СМИ, в итоге организаторов и участников гей-парада все же удалось вывезти в безопасное место за пределы Тбилиси.

