Житель пригорода Чикаго, штат Иллинойс, нашел в копилке на кухне выигрышный лотерейный билет, который принес его семье 4,85 миллиона долларов. Об этом сообщает NBC Chicago. Билет лежал вместе с несколькими другими, и супруга Рикардо Сересо собиралась их выбросить, когда наводила порядок на кухне. Она попросила мужа сходить и проверить билеты.

Когда Сересо отправился проверять билеты, большинство из них оказались «пустыми». Но один из них все-таки стал счастливым. Компьютер, по которому сверялись номера билетов, выдал сообщение о том, что владельцу билета необходимо заявить права на приз. Сумма выигрыша при этом указана не была.

Как пишет местная пресса, Сересо сначала решил, что выиграл около 600 долларов, но из лотерейной компании он получил ответ о том, что выигрыш превысил 4,5 миллиона долларов. Сересо признался, что выигрыш пришелся очень кстати, поскольку его семья имеет много долгов, в том числе по закладной на дом.

Рикардо Сересо заявил, что очень рад выигрышу и удивлен им, однако переживает, так как его дочь Саванна, подарившая ему копилку, не может разделить эту радость. Девочка скончалась летом 2012 года из-за болезни. Житель Чикаго подчеркнул, что его семья считает выигрыш своеобразным подарком, который Саванна сделала своим родным.

Часть выигрыша семья Сересо намерена передать церкви и благотворительным организациям.

Розыгрыш, принесший жителю Иллинойса 4,85 миллиона долларов, состоялся еще в начале февраля.

