Микки Рурк снимется в боевике «Неудержимые 3» («The Expendables 3»). Сильвестр Сталлоне написал об этом в своем блоге в Twitter.

При этом Сталлоне не стал указывать фамилию актера, а просто сообщил, что «могучий Микки вернулся». Рурк снимался в первой части «Неудержимых», вышедшей в прокат в 2010 году. Однако во втором фильме, премьера которого состоялась в августе 2012-го, его персонаж отсутствовал.

Сталлоне также намекнул на участие некоторых других известных актеров в съемках «Неудержимых 3». В частности, он написал следующее: «Что за планы? Спросите Джеки Чана!» Кроме того, Сталлоне упомянул Антонио Б. (видимо, Бандераса), участие которого в проекте также возможно, и сообщил, что «пообщался с Уэсли». Намеки на то, что Уэсли Снайпс может сыграть одного из персонажей «Неудержимых 3», появлялись в блоге Сталлоне и ранее.

Ключевых персонажей первых «Неудержимых» сыграли Джейсон Стэтхем, Джет Ли, Дольф Лунгрен и Сильвестр Сталлоне. Последний также работал над фильмом в качестве режиссера и соавтора сценария. Эпизодические роли в картине исполнили Брюс Уиллис и Арнольд Шварценеггер.

В «Неудержимых 2» актерский состав пополнился Жаном-Клодом Ван Даммом, Чаком Норрисом и Лиамом Хемсвортом. Кроме того, сценарий предусматривал более активное участие персонажей Уиллиса и Шварценеггера в развитии сюжета. Постановкой второго фильма занимался Саймон Уэст.

