В городе Энгельс Саратовской области при пожаре в наркологическом диспансере погибли четыре человека. Об этом 17 мая сообщает РИА Новости.

По информации Следственного комитета РФ, еще два человека (в том числе главврач) получили травмы. Агентство «Интерфакс» сообщает, что один из пострадавших находится в тяжелом состоянии.

Пожар начался в одном из кабинетов наркодиспансера, расположенного в отдельно стоящем здании при городской поликлинике номер 1. Площадь возгорания составила 140 квадратных метров. В настоящее время пожар потушен.

В СМИ пока нет информации о причинах пожара.

