Бывший аргентинский диктатор Хорхе Рафаэль Видела скончался 17 мая в возрасте 87 лет, передает Reuters. Представитель правительства Аргентины заявил, что смерть наступила по естественным причинам.

Видела скончался в тюрьме в пригороде Буэнос-Айреса, где он отбывал пожизненный срок за преступления против человечности.

Хорхе Видела руководил страной с 1976 по 1981 год. В общей сложности за период правления военной хунты, по оценкам правозащитников, власти подвергли пыткам и убили до 30 тысяч человек. Кампания массовых репрессий того периода получила название «Грязная война».

После развала хунты Хорхе Виделу отдали под суд. В 1985 году он был приговорен к пожизненному сроку за пытки, убийства и другие преступления. Однако спустя пять лет Видела попал под амнистию, организованную тогдашним президентом Карлосом Менемом, пишет BBC News.

В 2010 году Видела снова был приговорен к пожизненному сроку за убийство 31 политического заключенного в период военной диктатуры. В 2012 году к этим обвинениям прибавились новые: его признали виновным в систематическом похищении новорожденных детей политических заключенных и приговорили еще к 50 годам заключения.

