Уровень шума в сессионном зале парламента Украины вдвое превышает норму. Об этом, как передает «Интерфакс», заявил спикер Верховной Рады Владимир Рыбак.

«Я не раз просил руководителей фракций обеспечить спокойствие в зале», — сказал он, добавив, что к этой просьбе прислушались все, кроме лидера националистов Олега Тягнибока.

О намерении спикера измерить уровень шума в Раде стало известно на заседании 14 мая. Возмущение Рыбака вызвала попытка представителей «Свободы» заглушить его выступление (спикер говорил по-русски, а «свободовцы» тем временем скандировали «Украинский», требуя, чтобы он перешел на государственный язык).

«Нагнетание децибельного фона в сессионном зале не создает рабочей атмосферы, не дает позитивности в работе парламента», — заявил тогда спикер.

Националисты, как и их соратники по оппозиции, уже не раз выражали криком свое несогласие с решениями парламента. «Свободовцы» в последнее время устраивают шумные акции всякий раз, когда кто-либо из депутатов пытается выступить на русском языке. На одно из мартовских заседаний националисты даже принесли сирену, которой успели воспользоваться по меньшей мере три раза.

Стоит напомнить, что представители Блока Юлии Тимошенко в свое время также использовали сирены, которые делали работу парламента практически невозможной.

