Злоумышленник произвел несколько  выстрелов из сигнального пистолета во время записи телепрограммы на набережной Круазетт в Каннах сообщает Agence France-Presse.

Мужчина вечером в пятницу, 17 мая, подошел к временной телестудии на набережной, откуда французский телеканал Canal + вел трансляцию передачи о Каннском фестивале, и дважды выстрелил в воздух. Стрелявшего оперативно нейтрализовала полиция, однако происшествие вызвало панику среди собравшихся на набережной, а Canal + был вынужден на несколько минут прервать прямой эфир.

Представители местной полиции сообщили, что у задержанного — 42-летнего мужчины был обнаружен спортивный сигнальный пистолет и муляж  гранаты. Мотивы его поступка выясняются, однако, предположительно, задержанный страдает расстройством психики, заявили полицейские.

Стрельба на набережной Круазетт уже второе криминальное происшествие с момента открытия 66-го Каннского кинофестиваля, начавшего свою работу 15 мая. В ночь на 17 мая  из сейфа одного из каннских отелей были украдены украшения фирмы Chopard общей стоимостью около миллиона долларов. Драгоценности предназначались для сдачи в аренду гостям и участникам кинофестиваля.

