У самолета, выполнявшего рейс Ставрополь–Москва, во время посадки в аэропорту «Внуково» утром в субботу, 18 мая, загорелось одно из шасси, сообщает РИА Новости. Из-за происшествия с самолетом аэропорт «Внуково» временно закрыт.

«При посадке у самолета загорелась левая стойка шасси. По предварительным данным, разрушены тормозные барабаны», — сообщил агентству представитель правоохранительных органов, работающий во «Внуково». Самолет принадлежит компании Utair.

Никто из пассажиров, членов экипажа и сотрудников наземных служб в результате инцидента не пострадал. Однако аэропорт «Внуково» временно закрыт, он возобновит работу лишь после того, как аварийный самолет уберут с взлетно-посадочной полосы.

