Северная Корея провела испытания трех ракет малой дальности. Запуск ракет с восточного побережья Корейского полуострова в Японское море был осуществлен утром 18 мая. Об этом сообщает информагентство Yonhap со ссылкой на министерство обороны Южной Кореи.

В заявлении южнокорейского военного ведомства отмечается, что вооруженные силы страны внимательно следят за ситуацией у соседей и сохраняют режим повышенной готовности.box#1358080

В феврале 2013 года КНДР провела испытания ядерного оружия, а до этого запустила ракету со спутником. Мировое сообщество восприняло эти действия как агрессию и наложило на Северную Корею санкции. В апреле Пхеньян активно перемещал по территории страны ракетные комплексы и артиллерию, из-за чего США и Южная Корея ожидали, что КНДР произведет новый запуск ракет. Однако в начале мая ракетные комплексы «Мусудан» были убраны со стартовой площадки на восточном берегу. Впрочем, в последнем отчете Пентагона говорится, что КНДР имеет в распоряжении до 200 мобильных пусковых установок для баллистических ракет.

