Власти США не располагают сведениями о новых поставках противокорабельных ракет «Яхонт» в Сирию. Об этом заявила пресс-секретарь Госдепа Дженнифер Псаки. По словам Псаки, о передаче этих ракет Сирии было известно еще в апреле 2012 года.

Псаки также сообщила, что в конце мая текущего года будет проведена международная конференция по Сирии. Она выразила удовлетворение согласием России работать над ее организацией.

В то же время, как заявил накануне министр иностранных дел РФ Сергей Лавров, в поставках ракет Дамаску нет сенсации. По его словам, речь идет об экспорте оружия, оговоренного еще старыми контрактами. Кроме того, поставленные комплексы не дают правительственной армии каких-либо преимуществ в борьбе с мятежниками.

Поставки «Яхонтов» Дамаску осудил председатель комитета начальников штабов вооруженных сил США Мартин Демпси. Он заявил, что ракеты могут позволить президенту Башару Асаду почувствовать себя в большей безопасности от иностранной интервенции.

О том, что ракеты были поставлены из России в Сирию, сообщила 17 мая газета The New York Times в своей статье. При этом сроки передачи оружия не назывались. Ранее Россия уже поставила в Сирию два передвижных противокорабельных комплекса «Бастион» с 72 сверхзвуковыми крылатыми ракетами «Яхонт», способными поражать цели на дистанции до 300 километров. Эти ракеты являются экспортным вариантом российских П-800 «Оникс», отличающимся от них намеренно заниженными характеристиками.

Намерение России продать Сирии «Бастионы» вызвало ранее серьезную обеспокоенность в Израиле. Там опасались, что оружие может попасть в руки ливанского шиитского движения «Хизбалла», которое отрицает право еврейского государства на существование.

