Один человек получил ранения в результате стрельбы в одном из торговых центров Екатеринбурга.

Как сообщает «Интерфакс», инцидент произошел утром 18 мая в ТЦ «Кит» на улице Амундсена, 65. Поводом к нему послужила ссора между молодым человеком и двумя братьями из-за очереди в банкомат.

В ходе ссоры первый прыснул из газового баллончика в лицо одному из братьев и попытался скрыться на втором этаже. Там его настиг второй брат, и тогда молодой человек выхватил травматический пистолет ПМТ, открыв беспорядочную стрельбу. В результате второй из братьев получил ранения в щеку и бедро.

Стрелявший скрылся с места преступления, однако вскоре вернулся, чтобы оказать первую медицинскую помощь пострадавшему. Там его и задержали охрана и прибывшие полицейские. Раненый мужчина госпитализирован.

Оружие у нападавшего изъято. Как выяснилось, оно было официально зарегистрировано. Сам стрелявший находится под стражей. Известно, что в субботу он намеревался отметить свой день рождения.

Правоохранительные органы решают вопрос о возбуждении уголовного дела по статье 111 УК РФ («умышленное причинение тяжкого вреда здоровью») или по статье 213 УК РФ («хулиганство»).

