Под Петербургом в поселке Солнечное Ленинградской области скончался кинорежиссер Алексей Балабанов. Об этом 18 мая «Русской службе новостей» сообщил продюсер Сергей Сельянов.

Как рассказали РИА Новости близкие режиссера, у него случился приступ и он упал в обморок. Родные пытались оказать помощь Балабанову, но безуспешно, он скончался, не приходя в сознание. Ему было 54 года.

Один из друзей режиссера рассказал агентству «Интерфакс», что у Балабанова давно было диагностировано тяжелое хроническое заболевание, о котором знали только самые близкие люди.

Алексей Октябринович Балабанов родился 25 февраля 1959 года в Свердловске, ныне Екатеринбург. Окончил переводческий факультет Горьковского педагогического института иностранных языков, работал ассистентом на Свердловской киностудии.

В 1990 году он окончил режиссерское отделение Высших курсов сценаристов и режиссеров (экспериментальная мастерская «Авторское кино» Л. Николаева, Б. Галантера), после чего перебрался в Санкт-Петербург.

Первой его профессиональной работой стала картина «Раньше было другое время» 1987 года. Балабанов является режиссером таких культовых фильмов, как «Брат», «Брат-2», «Про уродов и людей», «Война», «Жмурки», «Мне не больно», «Груз 200», «Морфий», «Кочегар».

Последний фильм Балабанова «Я тоже хочу» вышел на экраны в 2012 году. В нем рассказывается о мистической колокольне, к которой едут люди в надежде обрести счастье. Режиссер сыграл самого себя в одном из эпизодов фильма, по ходу которого он умирает.

В недавнем времени Балабанов рассказывал о планах снять совместно с Эмиром Кустурицей фильм о молодости Иосифа Сталина.

18 мая в газете «Вечерняя Москва» вышло интервью с Алексеем Балабановым, озаглавленное «Я хочу в рай, чтобы встретиться со своим папой».

