В центре Москвы за различные правонарушения задержаны около ста футбольных болельщиков. Об этом агентству РИА Новости сообщили в ГУМВД по Москве.

По данным «РСН», вечером 18 мая на Манежную площадь приехали около двух тысяч фанатов ЦСКА с намерением отпраздновать победу своей команды в чемпионате России по футболу. Днем армейцы в Химках сыграли вничью с «Кубанью» и досрочно стали чемпионами премьер-лиги.

Как отмечается, убедившись, что Манежная площадь перекрыта, фанаты в знак протеста закидали бутылками бойцов ОМОНа, после чего отправились на Тверскую улицу. У здания мэрии у болельщиков произошла еще одна стычка с правоохранительными органами.

Столичная полиция официально не называет, фанаты какой команды были задержаны. Задержанные доставлены в различные отделы полиции для принятия решения о привлечении их к административной ответственности, отметили в ведомстве.

Ранее в полиции сообщали, что непосредственно после матча в Химках за правонарушения были задержаны 39 болельщиков.

