Уроженец Тбилиси действовал по одному и тому же сценарию: выбрав жертву, он демонстрировал ей свои экстрасенсорные способности, а затем предлагал "зарядить положительной энергией" имевшиеся у женщины денежные средства. 

Убийца приводил женщин якобы на место проведения сеансов, где вводил им смертельную дозу героина. Оперативники сообщают, что у каждой жертвы он похищал от 1,5 до 3 млн руб.

Случаи шарлатанства среди экстрасенсов - не редкость. Власти пока не нашли способов эффективной борьбы с этим явлением. Первый шаг на пути решения проблемы был сделан чиновниками столичной мэрии, которые летом 2012г. подготовили законопроект "О порядке занятия народной медициной на территории Москвы", согласно которому для занятия экстрасенсорными практиками на коммерческой основе необходимо иметь диплом о среднем или высшем медицинском образовании. 

