Лидер ультраправого французского «Национального фронта» Марин Ле Пен сломала крестец, упав в пустой бассейн. Об этом 18 мая сообщает французская газета Le Figaro.

У Ле Пен поврежден крестец у основания позвоночника. В настоящее время политик не может самостоятельно передвигаться, однако, по сообщению ее пресс-службы, продолжает работать.

Перелом, как сообщила сама Ле Пен в своем твиттере, произошел еще неделю назад. Однако известно о нем стало только 18 мая. В этот день Ле Пен должна была присутствовать на встрече, посвященной грядущим муниципальным выборам. Отец политика, основатель «Национального фронта» Жан-Мари Ле Пен, рассказал участникам встречи, что его дочь не сможет приехать в связи с полученной травмой.

Марин Ле Пен с января 2011 года возглавляет ультраправый «Национальный фронт», который был основан ее отцом в 1972 году. Ле Пен выступает за ограничение иммиграции во Францию (вплоть до выхода страны из ЕС) и не скрывает своего отрицательного отношения к мусульманам. На президентских выборах в апреле 2012 года Марин Ле Пен заняла третье место, набрав 18 процентов голосов. Однако двумя месяцами позже Ле Пен не смогла набрать достаточного количества голосов для прохождения в парламент.

