Дания завоевала первое место на музыкальном конкурсе «Евровидение-2013», состоявшемся в шведском городе Мальмё 18 мая. Номер датской певицы Эммили де Форест «Only Teardrops» был объявлен победителем еще до окончания голосования, что произошло впервые за все время проведения конкурса. «Лента.Ру» вела онлайн-трансляцию конкурса.

Представительница Дании набрала на голосовании 281 балл. Наивысшую оценку — 12 баллов — ей поставили 8 из 39 голосовавших стран.

Участница конкурса из России Дина Гарипова с песней «What if» заняла в финале конкурса пятое место, набрав 174 балла. Наивысшую оценку в 12 баллов Гариповой поставили 2 страны — Латвия и Эстония.

Второе место досталось Фариду Мамедову из Азербайджана. Третье место заняла Злата Огневич, представляющая Украину. Последнее место с 5 баллами заняла Ирландия.

Также в финал конкурса прошли представители Венгрии, Грузии, Румынии, Норвегии, Исландии, Армении, Финляндии, Мальты, Греции, Молдавии, Литвы, Ирландии, Эстонии, Белоруссии, Бельгии и Нидерландов. Без конкурса в финал прошли представители стран-учредителей конкурса — Германии, Испании, Великобритании, Франции и Италии, а также участник из Швеции, которая в 2013 году является хозяйкой конкурса.

