Гитара, на которой играли два участника The Beatles, — Джон Леннон и Джордж Харрисон, была 18 мая продана на аукционе за 408 тысяч долларов. Об этом сообщает Reuters.

Торги, организованные аукционным домом Julien's Auctions, прошли в Нью-Йорке, в манхэттенском Hard Rock Cafe. Изначально организаторы аукциона планировали продать гитару не более чем за 200-300 тысяч долларов. Имя покупателя не называется.

Гитара была сделана фирмой Vox в 1966 году по заказу Леннона. По словам организаторов аукциона, Леннон и Харрисон играли на ней в период создания альбома 1967 года «Magical Mystery Tour». В 1967 году Леннон подарил инструмент своему другу, Янни Мардасу (Yanni Mardas).

В течение последних нескольких недель гитара была выставлена в музее в Ирландии. Ранее, несколько лет назад, она была продана на торгах аукционного дома Christie's примерно за 100 тысяч долларов.

Джон Леннон был застрелен поклонником в Нью-Йорке в 1980 году. Харрисон скончался от рака легких в Лос-Анджелесе в 2001 году.

