В воскресенье, 19 мая, в России начало вещать Общественное телевидение. Прямой эфир ОТР транслируется на официальном сайте канала, а также он должен быть бесплатно доступен зрителям всех сетей кабельного, спутникового и IP-телевидения в стране. Наземное эфирное вещание ОТР распространяется на населенные пункты, где уже работают в тестовом режиме сети цифрового формата DVB-T2.

Вещание ОТР началось в воскресенье в полдень по московскому времени с блока новостей, за которым последовала программа «Большая страна», посвященная событиям в регионах России. После краткого новостного выпуска в 13:00 в эфир вышла передача «Нестандартная модель» о жизни в российской деревне.

Как сообщает агентство РИА Новости, гендиректор ОТР Анатолий Лысенко призвал телезрителей не судить о новом телеканале по первому дню вещания. По словам Лысенко, программа первого дня — это лишь презентация канала, многие аспекты вещания все еще находятся в разработке. Ожидается, что полноценно ОТР начнет работать с сентября 2013 года.

Общественное телевидение России было создано в апреле 2012 года по указу Дмитрия Медведева, который тогда занимал пост президента. В официальные цели нового федерального канала входит: развитие гражданского общества в России; просвещение и образование; пропаганда общечеловеческих ценностей. По мнению критиков, вопреки заявленным принципам общественного вещания, ОТР оказалось полностью подчинено государству.

