Северная Корея в воскресенье, 19 мая, произвела со своего восточного побережья запуск ракеты малой дальности. Об этом сообщает Agence France-Presse со ссылкой на министерство обороны Южной Кореи. Это уже четвертый запуск такого рода, произведенный КНДР в последние два дня.

Еще три ракеты малой дальности северокорейские военные запустили в субботу там же, на восточном побережье, все ракеты упали в Японском море. «Мы сожалеем, что Север не прекращает провокационные действия, такие как вчерашний запуск управляемых ракет», — заявил в связи с этим представитель южнокорейского министерства объединения.

Тип запущенных в субботу и воскресенье ракет неизвестен. Ранее, вплоть до конца апреля 2013 года, Пхеньян планировал запустить с восточного побережья ракеты средней дальности «Мусудан», однако в начале мая ракетные комплексы свернули. В министерстве обороны Республики Корея в субботу подчеркивали, что сейчас испытываются ракеты с меньшим радиусом действия.

В последние месяцы на Корейском полуострове сохраняется напряженность, которая возникла, с одной стороны, из-за испытания Пхеньяном ядерного оружия и запуска северокорейской ракеты в космос, а с другой — из-за масштабных совместных учений Южной Кореи и США. Новые ракетные запуски вызывают обеспокоенность и Сеула, и Вашингтона: в середине мая Пентагон заявил, что в распоряжении КНДР есть до двухсот мобильных пусковых установок для ракет «Скад», «Нодон» и «Мусудан».

