Верховный суд принял к рассмотрению надзорную жалобу на второй приговор бывшему главе ЮКОСа Михаилу Ходорковскому и экс-руководителю «Менатепа» Платону Лебедеву. Об этом 19 мая сообщает «Интерфакс» со ссылкой на адвоката защиты Вадима Клювганта. Дату заседания пока не назначили.

Решение ВС принял еще 17 мая, однако защитникам о нем стало известно только сейчас. РИА Новости уточняет, что надзорную жалобу рассмотрит по существу судебная коллегия по уголовным делам. Во время этого заседания выступят защитники и представитель прокуратуры.

«Если руководствоваться законом, то нет иного решения для судебной коллегии по нашей надзорной жалобе, как отпустить Ходорковского и Лебедева из тюрьмы, отменить приговор и прекратить уголовное преследование», — заявил Клювгант «Интерфаксу».

Жалобу на второй приговор адвокаты подали 4 февраля 2013 года. В мае 2012 года Верховный суд уже рассматривал надзорную жалобу на второй приговор Ходорковскому и Лебедеву, тогда она была отклонена. Позже защитники добились отмены этого решения ВС.

Ходокровского и Ледебева в декабре 2010 года приговорил Хамовнический суд столицы. Предпринимателям назначили наказание в виде 14 лет, признав их виновными в мошенническом хищении нефти. Позже Мосгорсуд снизил срок до 11 лет. Первый приговор бывшим олигархам вынесли еще в 2005 году, приговорив их к девяти годам за уклонение от уплаты налогов. С учетом отбытого наказания на свободу бизнесмены должны выйти в 2014 году.

