Два агента ФБР погибли во время учений в районе города Вирджиния-Бич в штате Вирджиния, передает в воскресенье местный телеканал WAVY.

Подробности об инциденте, который произошел на борту корабля командования военно-морских перевозок, пока не раскрываются. Причина смерти 41-летнего Кристофера Лорека (Christopher Lorek) и 40-летнего Стивена Шоу (Stephen Shaw) будет объявлена не ранее понедельника, сообщили в местном управлении судмедэкспертизы.

Оба погибших были сотрудниками группы оперативного реагирования на чрезвычайные ситуации, которая является частью подразделения по освобождению заложников. Как сообщили журналистам источники в ФБР, в учениях принимал участие вертолет, однако неясно, имеет ли он какое-то отношение к произошедшему.

Соболезнования в связи со смертью подчиненных выразил директор ФБР Роберт Мюллер. Лорек работал в ФБР с 1996 года, а Шоу — с 2005-го. У обоих осталось по двое детей.

В Вирджиния-Бич и его окрестностях, напоминает агентство ИТАР-ТАСС, расположены 11 военных объектов, в том числе база Атлантического флота США.

