Один человек погиб в результате взрыва, произошедшего в квартире на юго-западе Москвы в ночь на понедельник, 20 мая, сообщает РИА Новости со ссылкой на представителей правоохранительных органов города.

Взрыв, по предварительным данным, бытового газа произошел по адресу:  улица Нагорная, дом 7 корпус 5, в квартире на седьмом этаже. Хозяина квартиры, рассказали собеседники агентства, взрывной волной выбросило из окна, он погиб.

Позже правоохранительные органы сообщили, что погибший, скорее всего, был самоубийцей. Газовая плита и трубы в его квартире оказались исправными. В то же время эксперты обнаружили, что все четыре конфорки были открыты. Об этом «Интерфаксу» рассказал источник в столичной полиции.

Проводится эвакуация жильцов дома, в котором произошел взрыв. Причины происшествия и размер материального ущерба уточняются.

