В Москве с 1 июня 2013 года начнут работать сто инспекторов, которые будут проверять правильность парковки автомобилей при помощи специальных ручных камер, по функциональности схожих с автомобильными «Парконами». Как пишет газета «Коммерсантъ», такие камеры будут автоматически фиксировать нарушение правил парковки, проверять автомобильные номера и отправлять нарушителям штрафы. Инспекторы будут обходить места стоянок автомобилей пешком, подходя к каждой машине и фотографируя их номера.

О том, что в Москве появятся пешие аналоги «Парконов», объявил глава департамента транспорта Москвы Максим Ликсутов. По его словам, в столице есть узкие улицы с односторонним движением, парковаться на которых разрешено по обеим сторонам дороги. Чтобы не загружать их автомобилями «Парконами» и было принято решение об организации службы пеших парковочных инспекторов. Проверкой правильности парковки и своевременности ее оплаты будут заниматься сотрудники «Администратора парковочного пространства».

Новые приборы для инспекторов представляют собой небольшой планшетный компьютер с камерой. При помощи такого устройства инспектор сможет проверить, оплатил ли автовладелец парковку. В случае, если автомобильный номер заклеен (так делают те автовладельцы, кто не хочет оплачивать штрафы за неправильную парковку), инспектор сможет очистить его. Все фотографии с координатами GPS будут отправляться в Центр организации дорожного движения. Сам прибор будет работать в автоматическом режиме и выключить его инспектор, находящийся на службе, не сможет.

Сейчас за правильностью парковки в Москве следят 150 автомобилей с мобильными системами «Паркон» и «Паркрайд». Такие системы в автоматическом режиме снимают все автомобили, припаркованные на определенных участках дорожной сети. Затем вся информация отправляется в Центр организации дорожного движения, который уже самостоятельно отправляет фотографии машин-нарушителей в ГИБДД. Последняя на основании полученных снимков выписывает водителям штрафы, размер которых за нарушение правил парковки составляет три тысячи рублей. Летом число «Парконов» увеличат до 350.

С 15 сентября 2013 года эвакуация неправильно припаркованных автомобилей, мешающих проезду транспорта, в Москве станет платной. Изначально столичные власти планировали ввести единый тариф в размере пяти тысяч рублей, однако теперь, по словам Ликсутова, планируется использовать гибкую систему цен. Стоимость эвакуации автомобилей будет рассчитываться исходя из мощности двигателя.

