
	Семеро граждан Франции, которые 19 февраля были похищены вооруженными людьми в Камеруне, освобождены. Заложники были найдены в заброшенном доме в нигерийском городе Диква, сообщает французский телеканал BFMTV со ссылкой на источники в военных кругах.

Кроме того, в нескольких километрах от камерунско-нигерийской границы был обнаружен автомобиль похитителей. Военные полагают, что похищение было совершено "по финансовым мотивам". На момент прибытия нигерийской полиции преступники уже уехали. В доме в Дикве остались лишь семь французов – трое взрослых и четверо детей.

По одной из версий, похищение было совершено террористами из исламистской организации "Боко Харам", по другой - граждан Франции взяли в заложники местные жители, чтобы за деньги выдать их боевикам.

Напомним, 19 февраля пятеро вооруженных мужчин на мотоциклах похитили французскую семью, которая возвращалась из национального парка Ваза на севере Камеруна. Глава МИД Франции Лоран Фабиус сразу же предположил, что за похищением могут стоять террористы из "Боко Харам".

Исламистская секта "Боко Харам" ("Общество приверженцев распространения учения пророка и джихада") действует на территории Нигерии с 2002г. Радикальная группировка добивается введения в стране шариата. Выступая за искоренение западного образа жизни, боевики ведут настоящую войну против христиан, нападая на церкви и мирных жителей.

В 2009г. основатель этой группировки Мохаммед Юсуф в интервью западным СМИ заявил, что такие идеи, как сферичность Земли и круговорот воды в природе противоречат исламу. Отметим, что бывший лидер "Боко Харам" был уничтожен нигерийскими силами безопасности в городе Майдугури. Считается, что его застрелили при попытке бегства из тюрьмы.

В январе 2012г. представитель "Боко Харам" Абул Куака пригрозил устроить геноцид христиан, если они срочно не покинут некоторые районы Нигерии. Действия боевиков вызвали критику представителей исламского духовенства страны, которые заявили, что подобные методы недопустимы и не имеют ничего общего с изложенными в Коране заветами.

За последние три года нападения боевиков "Боко Харам" на вооруженные силы Нигерии и мирных жителей привели к гибели более 3 тыс. человек. Группировка "Боко Харам" ответственна за совершение большинства терактов в стране. "Конкуренцию" ей составляет Движение за освобождение дельты Нигера - повстанческая организация, выступающая за национализацию нефтяных ресурсов Нигерии и ведущая войну против государства.	

