Частная компания впервые получит в управление одно из электродепо в московском метрополитене. Об этом сообщает «Интерфакс» со ссылкой на заместителя мэра столицы по вопросам транспорта Максима Ликсутова.

Речь идет об электродепо «Новогиреево», которое обслуживает поезда Калининской линии метро. По словам Ликсутова, депо останется в собственности города, но оперативное управление отдадут частникам.

Как добавил заммэра, в ближайшее время власти города проведут конкурс на сервисную модель обслуживания поездов. Ожидается, что победитель конкурса будет обслуживать поезда метрополитена в течение 15 лет. Ликсутов отметил, что городская администрация хотела бы, чтобы фиксированная ставка, по которой будут обслуживаться поезда, оказалась ниже аналогичных затрат самого метрополитена.

В начале мая ГУП (государственное унитарное предприятие) «Мосгортранс» впервые разрешило частной компании перевозить  пассажиров по регулярному автобусному маршруту. Компания «Север-Авто», подразделение ОАО «Автолайн», победила в конкурсе на право осуществлять перевозки по маршруту номер 22 в Северном административном округе Москвы.

