Папа Римский Франциск признался, что иногда начинает засыпать во время чтения вечерних молитв. Об этом он рассказал, выступая перед 200-тысячной толпой на площади Святого Петра в Риме, пишет The Daily Mail.

По словам понтифика, «после трудного и долгого дня каждый может задремать, и Бог относится к этому с пониманием». Слушатели встретили признание папы одобрительным смехом.

Речь папы Франциска в основном была посвящена восприятию чужой беды в современном обществе. Понтифик выразил сожаление, что главными новостями становятся светские скандалы, тогда как умирающие от холода бездомные или голодающие дети воспринимаются как норма.

«Мы не должны оставаться просто благочестивыми христианами, ведущими теологические споры за чашечкой чая. Мы должны проявлять инициативу — искать тех, кто нуждается в помощи и помогать им», — сказал папа Франциск.

Выходец из Аргентины Хорхе Марио Бергольо, выбравший себе имя Франциск в память о святом Франциске Ассизском, взошел на папский престол 19 марта 2013 года. Он стал первым главой католической церкви из Латинской Америки и первым папой-иезуитом. Также Франциск отказался от ряда роскошных атрибутов, положенных главе Римской католической церкви, например, заменил папский трон в Ватикане на обычное кресло.

