В отношении руководителей колонии номер 19 в Иркутской области возбудили уголовное дело в связи с побегом заключенных. Об этом 20 мая сообщает РИА Новости.

Дело возбуждено по 293-й статье УК РФ (халатность), его фигурантами стали начальник колонии Сергей Бородай и его заместитель по безопасности и оперативной работе Павел Николаев. Бородай после инцидента был отстранен от должности.

Побег из колонии, расположенной в поселке Марково, был осуществлен в ночь на 18 мая. Заключенные Авдеев Владимир Викторович 1975 года рождения, Прохоров Юрий Александрович 1986 года рождения, Рыбаков Александр Сергеевич 1985 года рождения и Павловец Константин Анатольевич 1988 года рождения выбрались за территорию посредством подкопа, прорытого в промзоне (там они работали столярами).

Трое беглецов были осуждены за групповое убийство гастарбайтеров, а один — за разбой и грабеж. Лидером банды считают Авдеева. В 2005 году он три месяца прятался от правоохранительных органов в тайге, поэтому в полиции не исключают, что сейчас беглецы скрываются таким же способом.

