Вертолет, в котором находился министр обороны Армении Сейран Оганян, подвергся обстрелу на границе с Азербайджаном. Об этом сообщает Armenia Today со ссылкой на Aravot.am.

По информации источника, инцидент произошел утром в воскресенье, 19 мая, близ села Воскепар. Местные жители рассказали, что вертолет был обстрелян с азербайджанской стороны, когда летел на маленькой высоте.

В министерстве обороны Армении не подтвердили и не опровергли эту информацию. Пресс-секретарь ведомства Арцрун Ованнисян, как передает Panorama.am, заявил, что следов от пуль на вертолете не обнаружено. В то же время он отметил: «Учитывая то, что министр часто бывает на передовой линии, подобные инциденты происходили в прошлом».

Официальных комментариев со стороны Азербайджана пока не поступало.

На вертолете министр обороны, как отмечается, следовал в одну из войсковых частей Тавушской области, в которой на прошлой неделе произошло убийство: рядовой Давид Хачатрян в результате ссоры убил из автомата сослуживца и еще одного ранил.

Армения и Азербайджан находятся в состоянии конфликта с конца 1980-х годов (предметом конфликта является Нагорный Карабах, армянское население которого провозгласило независимость от Азербайджана; азербайджанские власти, лишившиеся контроля над этим регионом, считают его «оккупированным» армянами). Вооруженные инциденты периодически происходят как на границе двух стран, так и на линии соприкосновения азербайджанских и карабахских войск.

