Пара из Лос-Анджелеса из-за ошибки, допущенной авиакомпанией, улетела вместо Африки, куда планировала попасть, в Азию. Как пишет The Daily Telegraph, Сэнди Валдивесо и Триет Во должны были отправиться в Дакар, столицу Сенегала, но оказались в Дакке, столице Бангладеш.

Путаница произошла из-за того, что сотрудники авиакомпании Turkish Airlines перепутали коды аэропортов и отправили путешественников в Дакку вместо Дакара (кода Дакара DKR, а Дакки — DAC). По словам Валдивесо и Во, у них есть опыт путешествий, однако прежде ни в Бангладеш, ни в Сенегале они не были и не знали кодов аэропортов азиатской и африканской столиц.

Как рассказали Валдивесо и Во, когда они сели в самолет до Дакки, услышали, как стюардесса объявила пункт назначения, но решили, что она говорит с турецким акцентом и не придали ее словам значения. Путешественники уснули, а когда проснулись, были уже на подлете к столице Бангладеш.

Оказавшись в Дакке, Валдивесо и Во обратились к представителям Turkish Airlines и попросили отправить их в Сенегал. В итоге пара все-таки попала туда, куда запланировала, а их багаж прилетел только через два дня. При этом авиакомпания не компенсировала покупателям стоимость новых билетов.

По словам Валдивесо, он долгое время пытался добиться компенсации от фирмы, однако она так и не удовлетворила его запрос. После безуспешных попыток вернуть деньги он обратился в СМИ и история, произошедшая еще несколько месяцев назад, получила огласку. В авиакомпании сейчас заявляют, что готовы предоставить пострадавшей паре два билета эконом-класса в любое направление, на котором работает фирма.

