Двое учеников школы-гимназии в дагестанском селе Карата 20 мая взорвали промышленный детонатор, замкнув его на батарею мобильного телефона. В результате взрыва эти ученики получили осколочные раны лица, груди и рук. Школьников доставили в больницу. Об этом сообщается на сайте МЧС.

Других пострадавших, а также каких-либо разрушений от взрыва не было.

Сигнал о происшествии поступил спасателям в 12:20. Как уточняет ведомство, школьники взорвали детонатор в пустом классе. У них в это время был урок физкультуры, который они прогуляли.

Дети лишь хотели посмотреть, что произойдет, если промышленный детонатор подсоединить к батарейке, сказал РИА Новости представитель МВД Дагестана.

 

