КНДР в понедельник, 20 мая, запустила с восточного побережья Корейского полуострова в Японское море пятую и шестую ракету за последние три дня. Об этом сообщает агентство Agence France-Presse со ссылкой на данные Южной Кореи.

По данным Сеула, первая ракета была пущена рано утром, вторая — около полудня по местному времени, отмечает Reuters. В Южной Корее не знают, были ли это управляемые ракеты или реактивные снаряды.

В понедельник северокорейский Комитет по мирному объединению также выпустил заявление, в котором ответил на критику со стороны западных стран, которой Пхеньян подвергся из-за испытаний. В нем утверждалось, что военные учения «являются неотъемлемым правом любой суверенной нации».

Ранее в субботу и воскресенье, 18—19 мая, КНДР запустила еще четыре ракеты. Все они пролетели около 120 километров и упали в Японском море, отмечает «Ренхап». Тип этих ракет пока не сообщается.

Ракетные запуски вызывают обеспокоенность у Южной Кореи, США и ряда других стран. Генеральный секретарь ООН Пан Ги Мун в воскресенье, 19 мая, призвал КНДР проявлять сдержанность, «возобновить диалог и снизить напряженность».

В последнее время противостояние на Корейском полуострове усилилось, в частности, из-за того, что в феврале 2013 года Северная Корея провела третьи в своей истории испытания ядерного оружия. В ответ на это Совбез ООН принял ряд новых санкций против Пхеньяна, а США с Южной Кореей провели масштабные военные учения.

