Грабитель, совершивший вооруженное нападение на банк в израильском городе Беер-Шева, застрелился, сообщает «Гаарец». Согласно этой информации, перед этим он отпустил женщину, которая была у него в заложниках в течение нескольких часов.

По последним данным, второй грабитель получил ранение в перестрелке с полицией. В тяжелом состоянии его отправили в больницу.

Ранее сообщалось, что в банк ворвались как минимум двое преступников. Они начали стрелять по людям, убив четверых и ранив двоих (одного тяжело). Потом вступили в бой с полицейскими, прибывшими на место преступления.

Личности нападавших не раскрываются. Также не известно, кем были их жертвы. Полиция ведет расследование произошедшего.

