В Махачкале 20 мая в результате двойного теракта погибли восемь человек. Об этом сообщается на сайте Следственного комитета.

В то же время, по данным дагестанского МВД погибли три человека: двое полицейских и один сотрудник службы судебных приставов.

Два взрыва произошли возле здания службы судебных приставов. Количество пострадавших пока не уточняется. Вместе с тем портал Lifenews сообщил о 20 раненых, а также о десяти машинах, получивших повреждения.

После первого взрыва, говорится в сообщении СК, никто не пострадал. Эта бомба была заложена под «Тойоту», которая принадлежала сотруднику управления судебных приставов. Спустя 15 минут, когда к месту происшествия прибыли полицейские, террористы взорвали вторую бомбу, что и привело к жертвам.

По предварительным данным, обе бомбы были взорваны дистанционно.

