Новый глава «Ростелекома» Сергей Калугин попросил убрать из своего трудового договора пункт о выплате «золотого парашюта» — компенсации при досрочном расторжении контракта. Об этом, как сообщает ИТАР-ТАСС, заявил сам президент госкомпании.

При этом новый президент не исключил, что будет участвовать в опционной программе для менеджеров, если акционеры примут такую программу.

20 мая на рассмотрение Госдумы был внесен законопроект, призванный ограничить размер «золотых парашютов» для менеджеров структур с госучастием. Документ предлагает ограничить размер выплат при досрочном расторжении контракта годовым окладом для руководителей госкорпораций и полуторагодовым окладом — для топ-менеджеров госкомпаний.

Калугин стал главой «Ростелекома» в конце марта этого года. До назначения на пост руководителя оператора связи он возглавлял «Национальные телекоммуникации».

Контракт предыдущего гендиректора Александра Провоторова, которого российские СМИ называли человеком бывшего министра связи Игоря Щеголева, расторгли досрочно — срок его полномочий истекал в 2015 году. По неподтвержденной информации, Провоторову выплатят «золотой парашют» в размере 280 миллионов рублей.

