
	Во Владивостоке в ночь на 21 февраля пятеро северокорейских рабочих погибли на стройке. Тела мужчин были обнаружены на площадке, расположенной по адресу: ул.Интернациональная, 71, сообщили в правоохранительных органах региона. 

По предварительным данным, строители отравились угарным газом в одной из комнат, где шел ремонт. Рабочие включили ночью для обогрева помещения дизельный генератор. 

Для установления точной причины гибели строителей назначена судебно-медицинская экспертиза. 

По факту происшествия проводится проверка, решается вопрос о возбуждении уголовного дела.	

