Зеленый театр на Крымском валу в Москве перейдет в собственность Парка культуры и отдыха имени Горького, сообщает «Интерфакс» со ссылкой на заявление главы департамента культуры столицы Сергея Капкова.

По словам Капкова, Зеленый театр будет изъят у Театра Стаса Намина, которому сейчас принадлежит эта площадка. Забор, ограждающий зеленый театр, будет убран, концертную площадку отремонтируют.

Театр Стаса Намина занимает помещения построенного в 1920-х годах Зеленого театра с 1987 года. Непосредственно площадка Зеленого театра в основном используется для концертов. Так, в разные годы в Зеленом театре выступали группы Placebo, Deftones, Fantomas, Limp Bizkit, Земфира и многие другие.

Когда именно планируется передать Зеленый театр парку Горького и будут ли отменены концерты, которые должны в будущем пройти на этой площадке, не сообщается. В пресс-службе Театра Стаса Намина заявили, сообщает РБК, что будут бороться за сохранение строения. Выселение Зеленого театра в пресс-службе назвали значительным уроном для культурной жизни парка.

Помимо изменений, касающихся будущего Зеленого театра, Капков рассказал о еще одном нововведении в парке Горького. В ближайшее время туда вернутся аттракционы, рассчитанные на детей не старше 11 лет. Аттракционы были в парке и ранее, однако они принадлежали арендаторам, а теперь за их безопасность будет отвечать парк. Именно с ликвидации всех аттракционов началась масштабная реконструкция в парке Горького после того, как его директором в 2011 году стал Сергей Капков.

