Площадь пожара на строительном рынке «Мельница» на юго-западе Москвы выросла вдвое, составив 1,5 тысячи квадратных метров. Об этом 20 мая сообщает «Интерфакс» со ссылкой на источник в правоохранительных органах.

Пожару, по словам собеседника агентства, присвоили второй номер сложности по пятибалльной шкале. В тушении огня участвуют вертолеты.

Ранее в МЧС сообщили, что огонь распространился на площадь 700 квадратных метров, а первоначально говорилось о 400 метрах. По информации РИА Новости, сначала загорелся двухэтажный павильон площадью 60 квадратных метров.

Рынок «Мельница» находится на 41-м километре МКАД на юго-западе столицы.

