Масштабный пожар на строительном рынке «Мельница» на юго-западе Москвы потушен. Об этом сообщает РИА Новости со ссылкой на источник в столичной полиции.

Возгорание на рынке, расположенном на 41-м километре МКАД, произошло днем 20 мая, локализовать его удалось только к 19:30. Площадь пожара достигла 1,7 тысячи квадратных метров.

В тушении пришлось задействовать два пожарных вертолета Ка-32 и 18 единиц наземной техники. Кроме того, к операции были привлечены 65 сотрудников полиции и ГИБДД, которые обеспечивали охрану общественного порядка и проезд пожарной техники к месту происшествия.

Из-за пожара с рынка пришлось эвакуировать около двух тысяч человек. Жертв и пострадавших в результате возгорания нет.

 

