Торнадо привел 20 мая к значительным разрушениям в пригороде Оклахома-Сити, сообщает Associated Press. Диаметр воронки составил 1,6 километра.

В результате стихийного бедствия в городе Мур часть домов сровняло с землей, со многих зданий сорвало крыши. По данным полиции, нарушены линии электропередач и газопровод. Из-за серьезного повреждения здания одной из больниц из помещений были эвакуированы все пациенты, сообщает телеканал CNN. В эпицентре смерча оказалась начальная школа, в которой находились 75 человек. Наряду со спасателями в разборах завалов участвуют добровольцы.

По данным CNN, в результате стихийного бедствия погибли по меньшей мере шесть человек. Официальной информации о погибших и пострадавших не поступало.

В настоящий момент по территории штата Оклахома движутся три торнадо. Накануне в результате смерча в Оклахоме погибли два человека, было объявлено чрезвычайное положение. Серия торнадо обрушилась в ночь на 20 мая также на Айову, Канзас, Миссури и Иллинойс.

Период торнадо ежегодно приходится в районе Великих равнин на весну. В 2013 году период смерчей начался 15 мая, — в этот день в результате торнадо в Техасе погибли восемь человек.

