Самый титулованный российский велогонщик Денис Меньшов объявил о завершении карьеры. Об этом сообщает РИА Новости.

35-летний Меньшов, с 2012 года выступавший за российскую команду «Катюша», из-за травмы колена не смог стартовать на престижной велогонке «Джиро-д'Италия». «Это была моя главная цель на сезон, и я понял, что настало время закончить карьеру», — рассказал россиянин.

Помимо «Катюши», Меньшов выступал за испанские Banesto (в 2000-04-х годах) и Geox (в 2011году), а также голландскую Rabobank (в 2005-10-х годах).

В 2005 и 2007 годах россиянин выиграл престижную велогонку «Вуэльта», в 2009 году он первенствовал на «Джиро-д'Италия». В  2008 и 2010 годах Меньшов был третьим призером «Тур де Франс».

Также гонщик принял участие в трех Олимпийских играх — в 2004 году в Афинах, в 2008 году в Пекине и в 2012 году в Лондоне.

