К поискам заключенных, сбежавших из колонии номер 19 в поселке Марково Иркутской области, подключились казаки Иркутского казачьего войска, использующие для передвижения по пересеченной местности квадроциклы. Об этом 21 мая сообщает агентство «Интерфакс».

Также в розыске участвуют вертолеты эскадрильи внутренних войск МВД. К операции подключены сотрудники ФСИН и ФСБ. Численность участников операции достигает одной тысячи человек.

В правоохранительные органы поступил сигнал о том, что подозрительных людей видели у села Шаманка. Вокруг села сосредоточили основное количество поисковых групп.

Авдеев Владимир Викторович 1975 года рождения, Прохоров Юрий Александрович 1986 года рождения, Рыбаков Александр Сергеевич 1985 года рождения и Павловец Константин Анатольевич 1988 года рождения сбежали в ночь на 18 мая. Они прорыли 20-метровый подкоп из промзоны, где работали столярами.

Трое беглецов были осуждены за убийство гастарбайтеров, а четвертый — за грабеж и разбой. Авдеев, которого считают лидером группы, в 2005 году три месяца скрывался от правоохранительных органов в тайге. Поэтому предполагается, что сейчас беглецы прячутся там же.

В связи с побегом уволен начальник колонии номер 19 Сергей Бородай. На него и его заместителя по безопасности и оперативной работе Павла Николаева завели дело о халатности.

