Россия объявила персоной нон грата бывшего сотрудника министерства юстиции США Томаса Файерстоуна, работавшего в последнее время в российском представительстве юридической фирмы Baker & Mackenzie. Об этом сообщает The New York Times.

Издание утверждает, что юриста 5 мая задержали в «Шереметьево» после возвращения из-за рубежа. Его продержали в аэропорту 16 часов, после чего выслали в США. Источники газеты полагают, что Файерстоуна пытались завербовать российские спецслужбы, а причиной его высылки стал отказ сотрудничать с ними. При этом знакомый юриста заявил, что предложение о сотрудничестве с ФСБ поступило Файерстоуну еще в марте.

По словам источника газеты в Белом доме, администрация президента США Барака Обамы направила российским властям запрос с требованием объяснить высылку Файерстоуна из страны. Официально американские власти инцидент не комментируют. В компании Baker & Mackenzie заявили, что им также не сообщили причины отказа их сотруднику во въезде в Россию.

Вскоре после высылки Файерстоуна в Москве задержали сотрудника посольства США Райана Фогла. Российские спецслужбы утверждают, что он работал на ЦРУ и пытался завербовать сотрудника российских спецслужб, предложив тому в качестве гонорара миллион долларов. Дело в отношении Фогла возбуждено не было, поскольку он пользуется дипломатическим иммунитетом. Его объявили персоной нон грата и обязали покинуть страну.

По данным российских спецслужб, Фогл стал уже вторым агентом ЦРУ, высланным из России с начала года. В частности, еще одного предполагаемого шпиона задержали в январе 2013 года. Тогда дело не стали предавать огласке во избежание скандала. В случае же с Фоглом, по мнению ФСБ, американская разведка перешла границы дозволенного. Тем не менее и российские, и американские официальные лица после инцидента с Фоглом заявили, что он не повлияет на отношения между странами.

Файерстоун два года проработал юрисконсультом в американском посольстве в Москве. В 2012 году он уволился с госслужбы, но остался работать в России, устроившись на работу в международную юридическую компанию Baker & Mackenzie.  

