
	Раскручивание дела о мошенничестве с землями Минобороны во Всеволожском районе Ленобласти привело следователей к супруге одного из чиновников региона. В качестве подозреваемой по уголовному делу задержана супруга заместителя директора ФГКУ "Кадастровая палата Росреестра по Ленинградской области" . Об этом сообщает управление взаимодействия со СМИ Следственного комитета РФ.

В настоящее время решается вопрос о предъявлении ей обвинения и избрании в отношении нее меры пресечения.

В само здание Росреестра Ленобласти следователи и полицейские нагрянули накануне. Они проводили обыски в рамках расследования дела, возбужденного по ч. 4 ст. 159 УК РФ (мошенничество, совершенное в особо крупном размере). 

По версии следователей, в результате реализации мошеннических схем произошло незаконное отчуждение не менее 456 га Минобороны, расположенных на территории Левашовского военного лагеря во Всеволожском районе Ленобласти.

На прошлой неделе следователи уже проводили обыски по этому делу в Северо-Западном территориальном управлении имущественных отношений Минобороны, в помещениях администрации Сертоловского городского поселения и в кабинетах администрации Всеволожского района.

Интересно, что СМИ сразу же связали недавнее громкое убийство архитектора Всеволожского района Эдуарда Акопяна с делом о приватизации "Левашовского лагеря" Минобороны. В материалах дела фигурируют документы и с подписью Э.Акопяна. По сообщениям СМИ, он проработал в администрации района 25 лет, без его подписи не обходилась ни одна сделка.

Ранее в феврале СКР принял к производству материалы прокуратуры и начал производство по факту незаконной приватизации земельного участка Минобороны, расположенного в Краснодарском крае. Как оказалось, около 1 га земли были переданы в собственность частной фирме, и теперь на участке по заказу зятя экс-министра обороны Анатолия Сердюкова Валерия Пузикова возводится элитный загородный комплекс. В рамках расследования резонансного уголовного дела "Оборонсервиса" следователи вскрыли около десяти подобных афер по приватизации.	

