В столице Саудовской Аравии построят станцию метро из золота. Как сообщает The Independent, деньги на строительство станции выделит из собственных средств саудовский король Абдалла.

Площадь новой станции в финансовом районе Эр-Рияда составит 20 тысяч квадратных метров. Она будет расположена на новой линии метро, которую планируется построить менее чем за четыре года. Основную часть станции выполнят из мрамора, а ее стены украсят пластинами из золота. Ожидается, что она войдет в число самых дорогих и совершенных в мире.

Проектирование станции поручили британскому архитектору арабского происхождения Захе Хадид. По ее словам, работая над проектом, она вдохновлялась дюнами Саудовской Аравии, плавные контуры которых она постаралась придать и самой станции.

Вход в метро также будет сильно отличаться от обычного вестибюля. Хадид решила построить над станцией многоэтажное здание футуристического дизайна, в котором разместят парковки и торговый центр. На станции, которая станет крупным пересадочным узлом, также применят новую систему пропуска пассажиров, которая должна помочь избежать давки в часы пик. Принцип действия этой системы в сообщении не уточняется.

Кроме того, перед Хадид также стояла задача обеспечить доступ солнечного света на станцию и в вестибюль и в то же время защитить пассажиров от жары. Для этого архитектору пришлось разработать особую конструкцию крыши. Кроме того, специально для новой станции инженеры создали не имеющую аналогов систему кондиционирования воздуха.

Заха Хадид является первой в истории женщиной-лауреатом Притцкеровской премии, которая считается аналогом Нобелевской премии для архитекторов. К ее наиболее известным проектам относятся Национальный музей искусств XXI века в Риме, Центральное здание завода BMW в Лейпциге, вокзал в Страсбурге и торговый центр Тондэмун в Сеуле. Хадид также участвовала в создании проекта жилого комплекса «Живописная тауэр» в Москве.

