В Санкт-Петербурге завершилось прощание с кинорежиссером Алексеем Балабановым, сообщает «Интерфакс».

Кинематографиста отпевали в Князь-Владимирском соборе. На церемонию пришли коллеги Балабанова — Никита Михалков, Дмитрий Месхиев, Любовь Аркус, а также актеры, снимавшиеся в его фильмах, и поклонники творчества режиссера. Алексея Балабанова похоронят на Смоленском кладбище Петербурга.

Изначально сообщалось, что в одном из павильонов киностудии «Ленфильм» 21 мая состоится гражданская панихида по Балабанову. Однако позже пресс-служба студии сообщила, что это мероприятие отменили. Режиссер просил «не устраивать гражданской панихиды, а отпеть его только в храме».

Алексей Балабанов умер 18 мая в санатории в поселке Солнечное в Ленинградской области. Причиной смерти режиссера стала острая сердечная недостаточность. Балабанову было 54 года.

Алексей Балабанов поставил такие фильмы, как «Замок», «Брат», «Брат-2», «Про уродов и людей», «Война», «Жмурки», «Мне не больно», «Груз 200», «Морфий» и «Кочегар». Последней его завершенной режиссерской работой стала картина «Я тоже хочу», премьера которой состоялась на Венецианском кинофестивале в сентябре 2012 года.

