В Грузии задержан бывший глава правительства, один из лидеров пропрезидентской партии «Единое национальное движение» Вано Мерабишвили. Об этом сообщает «Тренд».

Экс-премьера взяли под стражу после допроса в прокуратуре. Его подозревают в коррупционных преступлениях.

В частности, Мерабишвили обвиняют в фиктивном трудоустройстве активистов «Единого национального движения» (в 2012 году, когда эта партия еще находилась у власти). По информации следствия, эти люди должны были вести учет безработных, но вместо этого занимались предвыборной агитацией за партию власти. При этом они получали зарплату из бюджета, в общей сложности им, как утверждается, было выплачено 5,2 миллиона лари (около трех миллионов долларов).

Кроме того, бывшего премьера подозревают в присвоении дачи, находящейся в селе Квариати.

Вместе с Мерабишвили задержан также бывший министр труда Зураб Чиаберашвили (его подозревают в причастности к упомянутому фиктивному трудоустройству активистов). Мера пресечения им пока не назначена.

Вано Мерабишвили долгое время возглавлял МВД Грузии (пост министра внутренних дел он занял после «революции роз»). Он считался одним из близких соратников президента Михаила Саакашвили. На пост премьера Мерабишвили был назначен летом 2012 года, правда, уже вскоре он вынужден был уйти в отставку: осенью 2012 года, напомним, партия Саакашвили проиграла парламентские выборы и в стране было сформировано новое правительство во главе с лидером оппозиционной коалиции «Грузинская мечта» Бидзиной Иванишвили.

После фактической смены власти в Грузии начались допросы и задержания чиновников, работавших при Саакашвили. Бывшего премьера, в частности, уже несколько раз вызывали на допрос. Помимо прочего его обвинили в попытке покинуть страну по чужому паспорту. Сам Мерабишвили назвал эти обвинения абсурдными.

