Петербургская полиция возбудила уголовное дело по факту нападения на активиста движения автомобилистов «Синие ведерки» Георгия Кокорина, избитого в ночь на 19 мая. Об этом сам Кокорин во вторник, 21 мая, сообщил в своем твиттере.

По словам Кокорина, сейчас дело возбуждено в отношении неустановленных лиц, однако он уверен, что в ближайшее время подозреваемых найдут, поскольку глава петербургского управления МВД Сергей Умнов «в ярости». «Надеюсь на Умнова, что не подведет!» — добавил активист.

В свою очередь местное управление МВД сообщает, что дело возбуждено по статье побои. По данным ведомства, в настоящее время уже задержан один подозреваемый, с него взяли подписку о невыезде.

Кокорин утверждает, что его избили сотрудники правоохранительных органов. Инцидент произошел в городе Колпино под Петербургом. По словам активиста, он сделал полицейским замечание за припаркованный в неположенном месте автомобиль. После этого один из них позвонил знакомым. Через несколько минут к нему подъехали на машине еще пять человек, которые и избили Кокорина на глазах у сотрудников ГИБДД. В больнице у активиста диагностировали сотрясение мозга и перелом скулы.

В региональном управлении ГИБДД информацию о причастности автоинспектора к избиению Кокорина опровергли. В то же время ведомство начало проверку по факту предполагаемого бездействия своих сотрудников. Если вина полицейских подтвердится, они понесут дисциплинарную ответственность.

Вскоре после инцидента Кокорин заявил, что получил от жителей Колпино множество жалоб на местных полицейских, которых жители города сравнивают с бандитами. Свою поездку в Колпино активист объяснил съемками репортажа о работе сотрудников ДПС.

