В отношении певца Виталия Грачева, выступающего под псевдонимом Витас, возбудили уголовное дело. Об этом 21 мая сообщается на сайте ГУ МВД Москвы.

Дело возбуждено по 119-й статье УК РФ (угроза убийством или причинением тяжкого вреда здоровью). Фигурант уже дал показания. Задерживать его не стали.

Адвокат Витаса Сергей Жорин в беседе с агентством «Интерфакс» заявил: «Мне ничего неизвестно о возбуждении уголовного дела. Конечно, Витас своей вины не признает. Но меня возмущает позиция правоохранительных органов, которые через 15 минут после завершения опроса возбуждают уголовное дело и предупреждают об этом обвиняемого».

По информации МВД, вечером 10 мая внедорожник Infiniti,  в котором ехал Витас, сбил у входа на ВВЦ 29-летнюю велосипедистку (продюсер Сергей Пудовкин утверждает, что машину вел водитель, а Витас находился на пассажирском сидении). После аварии певец вышел из машины и начал размахивать муляжом пистолета Макарова. Проходить освидетельствование на алкоголь он отказался.

21 мая в беседе с РИА Новости Витас заявил, что считает «эту ситуацию» «очень тяжелым ударом».

По информации СМИ, полиция усомнилась в подлинности водительских прав певца. Они выданы 29 марта 2008 года, на них не указан срок действия. Если права выдали на пять лет, то они уже просрочены. В документе значится дата рождения 19 февраля 1979 года, хотя в многочисленных биографиях сообщается, что Витас родился в 1981 году. Кроме того, в правах отсутствует подпись владельца. МВД проверяет подлинность документа.

