Из собора Парижской Богоматери (Нотр-Дам де Пари) 21 мая эвакуировали людей в связи со случившимся там самоубийством. Об этом сообщает Agence France-Presse со ссылкой на полицию французской столицы.

Источники AFP в органах следствия заявили, что самоубийца — мужчина в возрасте за семьдесят лет. Полиция ранее заявляла, что погибшему было за пятьдесят. Акт суицида он совершил во вторник чуть позже двух часов дня по Гринвичу, то есть 18:00 по московскому времени.

Телеканал TF1 и газета 20 Minutes передают, что орудием суицида было огнестрельное оружие, а самоубийца застрелился прямо перед алтарем собора. TF1 сообщает при этом, что погибшему было сорок лет.

AFP отмечает, что это не первое за последнее время публичное самоубийство в Париже. В четверг, 16 мая, пятидесятилетний мужчина, обремененный семейными трудностями, застрелился перед детьми в начальной школе неподалеку от Эйфелевой башни.

Собор Нотр-Дам, который был построен в период с XII по XIV век и расположен на острове Сите в центре Парижа, является одной из популярнейших среди туристов достопримечательностей французской столицы. Ежегодное число посетителей собора достигает 13 миллионов человек.

