Комитет Сената США по международным отношениям 21 мая разрешил поставки оружия сирийским повстанцам. Об этом пишет The Wall Street Journal.

За принятие законопроекта, разрешающего поставки оружия в Сирию, проголосовали 15 членов комитета; среди них были как демократы, так и республиканцы. Трое выступили против. Далее законопроект будет отправлен на рассмотрение Сената и Палаты представителей Конгресса США.

Законопроект был предложен главой комитета по международным отношениям демократом Робертом Менендесом (Robert Menendez) и сенатором-республиканцем Бобом Коркером (Bob Corker). Документ позволяет США поставлять оружие подразделениям Сирийской свободной армии и другим противникам режима Башара Асада, которые «надлежащим образом проверены и разделяют общие ценности и интересы с США». В частности, как пишет The Washington Times, предполагаемые получатели оружия не должны придерживаться «террористической и экстремистской идеологии».

Хотя в законопроекте не содержится списка видов оружия, допустимого для поставок, в нем подчеркивается, что речь идет в основном о стрелковом оружии. Кроме того, в документе содержится пункт о запрете на ввоз в Сирию средств противовоздушной обороны.

Ранее США официально не помогали сирийским повстанцам оружием и боеприпасами, хотя СМИ писали о том, что ЦРУ оказывает логистическую поддержку поставкам оружия, которые проводят другие страны. Обама выступал против снабжения сирийских повстанцев оружием, несмотря на то, что за эту меру выступали многие члены правительства, включая главу ЦРУ Дэвида Петрэуса и госсекретаря США Хиллари Клинтон.

В середине мая были получены первые независимые доказательства применения химического оружия правительственными войсками в Сирии. При этом ранее Барак Обама предупреждал сирийские власти о том, что применение химоружия станет той чертой, после которой позиция США относительно невмешательства в конфликт может измениться.

Вооруженный конфликт между сторонниками и противниками президента Сирии Башара Асада продолжается в Сирии с марта 2011 года. За это время, по разным данным, погибли от 70 тысяч до 120 тысяч человек.

 

