Член президиума генсовета «Единой России» Алексей Чеснаков, в январе покинувший пост заместителя секретаря руководящего партийного органа, написал заявление о выходе из партии. Об этом он сообщил в интервью, опубликованном 22 мая в газете «Коммерсантъ».

Свое решение Чеснаков объяснил тем, что перед партией в настоящий момент не стоит глобальных задач и больших проектов. Кроме того, он сообщил о разногласиях с партией, возникших в связи с ее деятельностью в Госдуме. Речь идет, в частности, о законопроектах, усиливающих регулирование СМИ и интернета, а также в целом о механизме рассмотрения документов, которое, по словам Чеснакова, происходит без полноценного партийного обсуждения.

Чеснаков, курировавший ранее в «Единой России» направления информационной политики и идеологии, также подчеркнул, что является сторонником идеологических методов борьбы, в то время как сейчас стремление к ним у партии минимально.

Чеснаков заявил, что после выхода из партии сможет сосредоточиться на независимой экспертной деятельности, упомянув, в частности, записки, которые готовятся на базе Центра политической конъюнктуры. По его словам, в июне выйдет первая работа, посвященная рискам для политической системы во второй год президентства Владимира Путина.

По словам Чеснакова, о своем намерении в мае выйти из партии он предупредил начальство еще в январе, когда уходил с поста заместителя секретаря генсовета. Между тем секретарь руководящего органа «Единой России», Сергей Неверов, тогда заявлял, что Чеснаков останется членом партии.

Ранее в ноябре часть полномочий Чеснакова, связанных с пропагандой, отошла к Ольге Баталиной. В ноябре же в СМИ появилась информация о скорой отставке заместителя секретаря. Сам он тогда заявил, что не планирует выходить из партии.

Алексей Чеснаков, сосредоточившийся на партийной деятельности в 2009 году после семи лет работы в управлении внутренней политикой администрации президента, в настоящий момент возглавляет научный совет Центра политической конъюнктуры.

