Палата общин парламента Великобритании одобрила закон о легализации однополых браков в Англии и Уэльсе. Об этом сообщает «Русская служба Би-би-си».

Законопроект поддержали 366 депутатов, 161 человек проголосовал против. Большинство выступивших против составили консерваторы (133 человека) при том, что значительная часть «тори» поддержала закон, в том числе и руководство партии. В поддержку проекта выступили также лидер лейбористов Эд Милибэнд и глава Либерально-демократической партии Ник Клегг. Одним из главных инициаторов продвижения законопроекта выступил британский премьер Дэвид Кэмерон.

В ходе рассмотрения закона в Палате общин к зданию парламента попыталась прорваться некая женщина на автомобиле, сообщает Sky News. Она была остановлена блокирующими рампами в воротах, после чего задержана охраной.

Следующим этапом на пути к окончательному принятию закона станет рассмотрение в Палате лордов. Политологи ожидают жарких дискуссий между членами верхней палаты, консервативная часть которых настроена резко против легализации гей-браков в Англии и Уэльсе. Власти Шотландии планируют разработать свой собственный законопроект о гей-браках. О планах Северной Ирландии на этот счет пока неизвестно.

Законопроект о легализации однополых браков был подготовлен правительством Великобритании в 2012 году. Официально его представила в декабре 2012-го министр культуры Мария Миллер. Глава правительства Дэвид Кэмерон тогда же выступил с инициативой поддержать процедуру освящения однополых браков в церквях. Однако единства в церковном сообществе по этому поводу пока нет — согласно законопроекту, Англиканская церковь и протестантская церковь в Уэльсе не смогут предлагать венчание однополым парам, пока не пойдут на пересмотр ряда канонических положений.

