В Амурской области возбудили уголовное дело в отношении директора школы-интерната поселка Пионерский, воспитанницы которой избивали младших детей. Об этом 22 мая сообщает агентство «Интерфакс».

Дело возбуждено по 293-й статье УК РФ (халатность). По версии следствия, директор учреждения не контролировала обстановку и не предприняла мер для защиты детей. Изданию Life News стало известно имя подозреваемой: Тамара Григорчукова. Она уже снята с должности.

Ранее стало известно, что две девушки 1995 и 1996 годов рождения регулярно избивали младших воспитанников в возрасте от семи до девяти лет. Девочка 1998 года рождения снимала происходящее на телефон. Одна из записей была выложена в интернет.

В связи с инцидентом возбудили дело по 117-й статье УК РФ (истязание). Фигурантками дела стали две старшие девушки. На время расследования их поместили в центр временной изоляции подростков. Пострадавших детей отправили на реабилитацию в спеццентр «Белые камни». С ними работают психологи.

