Немецкий производитель программного обеспечения SAP примет на работу 650 сотрудников-аутистов. Об этом сообщается в пресс-релизе компании. Для сравнения, сейчас штат организации насчитывает 64 тысячи человек.

SAP объявила о поиске кандидатов на должности тестировщиков, программистов и специалистов по контролю за качеством. В сообщении отмечается, что компания таким образом не только выполняет свои социальные обязательства, но и рассчитывает заполучить уникальные таланты, которыми зачастую являются страдающие аутизмом люди.

Производитель ПО займется поиском работников с аутизмом совместно с датской Specialisterne. Эта компания уже несколько лет трудоустраивает аутистов преимущественно в ИТ-отрасли.

Аутисты испытывают трудности в общении с людьми, но вместе с тем могут обладать рядом других преимуществ — например, высокой концентрацией, способностями быстро запоминать большие объемы текстов и быстро считать.

