Суд 22 мая приговорил к восьми с половиной годам колонии водителя Александра Максимова, сбившего насмерть семь человек на Минской улице в Москве, сообщает РИА Новости.

Максимов будет отбывать срок в колонии общего режима. Он уже заявил о намерении обжаловать приговор. Водитель согласен с назначенным ему сроком, однако считает, что его следовало направить в колонию-поселение. Прокуратура ранее также просила для Максимова срока в колонии-поселении, в то время как потерпевшие настаивали на колонии общего режима. И те, и другие требовали лишить водителя свободы на девять лет.

Суд также удовлетворил гражданские иски трех родственников погибших и взыскал с подсудимого в их пользу по миллиону рублей. В то же время суд отказался рассмотреть иск интерната, требовавшего с Максимова более 70 миллионов рублей за гибель пяти своих воспитанников. Судья счел, что для вынесения решения ему потребуются дополнительные экспертизы. Однако интернат имеет право подать к Максимову аналогичный иск уже в гражданском порядке.

ДТП на Минской улице произошло в сентябре 2012 года. По данным следствия, Максимов сел за руль нетрезвым и врезался в остановку рядом с интернатом для детей-инвалидов. В результате погибли пятеро воспитанников интерната, возвращавшихся с конкурса талантов, а также их педагог и ее муж.

После задержания Максимов признал вину и попросил, чтобы на время следствия его взяли под стражу. Экспертиза выявила у него в крови следы не только алкоголя, но и марихуаны. Водителя направили на психологическое освидетельствование, однако эксперты признали его вменяемым.

