Лучшим правителем России в XX веке россияне назвали Леонида Брежнева, занимавшего пост сначала первого, а затем генерального секретаря ЦК КПСС с 1964 по 1982 годы. Об этом свидетельствуют результаты соцопроса, проведенного «Левада-центром», которые приводит «Интерфакс».

К Брежневу относятся положительно 56 процентов опрошенных, отрицательно — 29 процентов. На втором месте — Владимир Ленин: 55 процентов за, — 28 против. Третье место занял Иосиф Сталин — его оценила положительно ровно половина опрошенных, и 38 процентов — отрицательно. Далее следуют Николай II (48 процентов за, 35 — против) и Никита Хрущев (45 процентов за и 35 против).

Антирейтинг возглавили Михаил Горбачев (его недолюбливают 66 процентов опрошенных) и Борис Ельцин (64 процента). В положительной части рейтинга оба политика получили чуть больше 20 процентов голосов.

Опрос «Левада-центра» проводился 19-22 апреля 2013 года среди полутора тысяч респондентов в 45 регионах России.

