По городу Ефремов в Тульской области прошел смерч. Многие здания в городе получили сильные повреждения.

По данным МВД, четыре человека обратились за медицинской помощью, жертв нет. В то же время местные жители сообщают о значительно большем количестве пострадавших.

Как сообщает «Интерфакс», 75 жилых домов и пять зданий социального назначения остались без крыш. Согласно информации местного управления МВД, упавшими из-за шквала деревьями было повреждено 50 автомобилей.

Помимо сильного ветра, на город обрушился град. Как сообщает телеканал «Первый тульский», в среднем диаметр градин составлял 2-3 сантиметра.

В городе начаты аварийно-восстановительные работы.

