Дело о массовых беспорядках на Болотной площади в Москве 6 мая 2012 года направлено в суд. Об этом сообщается на сайте Генпрокуратуры РФ.

Обвинительное заключение по «болотному делу» утвердил заместитель генерального прокурора Виктор Гринь. Сообщается, что в суд переданы материалы на 12 человек.

26 апреля 2013 года Следственный комитет сообщил о завершении следственных действий в отношении 12 фигурантов: Андрея Барабанова, Степана Зимина, Дениса Луцкевича, Ярослава Белоусова, Артема Савелова, Сергея Кривова, Александры Духаниной, Алексея Полиховича, Владимира Акименкова, Николая Кавказского, Леонида Ковязина и Марии Бароновой.

Как сообщил корреспонденту «Ленты.ру» координатор проекта «Росузник» Сергей Власов, скорее всего, предварительное слушание по делу будет назначено на первую неделю июня.

«В отношении остальных участников преступления расследование продолжается», — говорится в сообщении Генпрокуратуры. Всего по «болотному делу» в различных статусах проходит около 30 человек. Двое из них — Максим Лузянин и Константин Лебедев — уже осуждены в особом порядке. Они получили 4,5 и 2,5 года лишения свободы соответственно.

По версии следствия, фигуранты «болотного дела» организовали массовые беспорядки в ходе «Марша миллионов» 6 мая — накануне инаугурации Владимира Путина. Большинству обвиняемых вменяют призывы к массовым беспорядкам или участие в них, а также применение насилия к представителям власти. Заказчиком беспорядков, как считают следователи, был грузинский политик Гиви Таргамадзе. По данным телеканала «Россия 1», грузин в свою очередь получает деньги на подрывную деятельность от США.

Оппозиция настаивает на том, что организованных беспорядков на Болотной не было, а имели место только отдельные стычки демонстрантов с полицией, которые были спровоцированы властями.

