Кутаисский областной суд вынес решение об аресте бывшего премьер-министра Грузии, одного из лидеров пропрезидентской партии «Единое национальное движение» Вано Мерабишвили, обвиняемого в коррупционных преступлениях. Об этом сообщает «Новости-Грузия» со ссылкой на депутата Гогу Хачидзе. Как уточняет ИТАР-ТАСС, Мерабишвили арестовали сроком на два месяца.

В то же время, бывший министр образования Зураб Чиаберашвили, также подозреваемый в коррупции, в соответствии с решением суда будет отпущен под залог в размере 20 тысяч лари (около 13 тысяч долларов).

Мерабишвили и Чиаберашвили были задержаны во вторник, 21 мая. Мерабишвили подозревают в фиктивном трудоустройстве сторонников партии «Единое национальное движение» в 2012 году, а также в растрате средств грузинского МВД. Чиаберашвили, в частности, подозревается в причастности к созданию фиктивных рабочих мест.

После задержания прокуратура предъявила чиновникам официальные обвинения в коррупционной деятельности, превышении служебных полномочий и растрате государственных средств.

Мерабишвили считается одним из ближайших соратников президента Грузии Михаила Саакашвили. Сразу после «революции роз» в 2004 году он был назначен министром внутренних дел и занимал этот пост на протяжении восьми лет. Летом 2012 года он был назначен премьер-министром, однако был вынужден сложить с себя полномочия через несколько месяцев, когда партия Саакашвили проиграла парламентские выборы, и в стране было сформировано новое правительство.

