В Москве прошли три обыска по «болотному делу». Как стало известно «Ленте.ру», утром 23 мая следователи пришли к активистам «Левого фронта» Василию Кузьмину, Елизавете Кучкиной и Кристине Красновой.

Обыски продолжались около трех-четырех часов. Кузьмина, который, наряду с Сергеем Удальцовым, считается одним из лидеров «Левого фронта», после обыска отвезли на допрос.

По данным журналиста телеканала «Дождь» Дмитрия Трещанина, обыски прошли не у трех человек, а только в квартире Кузьмина, где находились другие активисты.

Следственный комитет РФ, который ведет «болотное дело», об обысках пока не сообщал.

Накануне, 22 мая, Генпрокуратура утвердила обвинительное заключение в отношении 12 фигурантов «болотного дела». Как ожидается, уже в начале июня Замоскворецкий районный суд Москвы приступит к его рассмотрению.

Восемь фигурантов, расследование дела в отношении которых завершено, обвиняются в участии в массовых беспорядках на Болотной площади и применении насилия к полицейским. Владимир Акименков, Леонид Ковязин и Николай Кавказский обвиняются только в участии в массовых беспорядках, а Марию Баронову обвиняют в призывах к массовым беспорядкам.

Расследование дела в отношении других фигурантов дела, в том числе предполагаемых организаторов беспорядков Сергея Удальцова, Гиви Таргамадзе и Леонида Развозжаева, продолжается. Всего по делу проходят почти 30 человек, большая часть которых арестована.

Двое фигурантов уже осуждены. Максим Лузянин признал свою вину в участии в массовых беспорядках и нападении на полицейского. Суд приговорил его к четырем с половиной годам реального срока. Константина Лебедева, которого следователи считали организатором беспорядков, приговорили к двум с половиной годам. Лебедев заключил сделку со следствием и дал необходимые СК РФ показания.

Столкновения демонстрантов с полицией произошли 6 мая 2012 года на Болотной площади в Москве. СК РФ счел произошедшее массовыми беспорядками. В то же время правозащитники уверены, что беспорядков не было, а имели место лишь отдельные стычки с полицейскими.

