Госбанк ВТБ до конца текущего года планирует выйти из капитала Росбанка, подконтрольного французской группе Societe Generale. Об этом рассказал первый заместитель председателя ВТБ Юрий Соловьев, пишет в номере от 23 мая газета «Коммерсантъ». С учетом текущей капитализации Росбанка за десять процентов акций финорганизации структуры ВТБ могут получить 418 миллионов долларов.

По словам Соловьева, ВТБ уже ведет переговоры о продаже пакета в Росбанке с рядом инвесторов, и многим этот актив интересен. Как указывает издание, основным покупателем акций может выступить Societe Generale. «Интеррос» Владимира Потанина, по данным источников газеты, интереса к выкупу доли ВТБ в Росбанке не проявил.

Societe Generale является основным акционером Росбанка: группе принадлежат 82,4 процента его акций. Доля ВТБ составляет десять процентов, «Интерроса» — чуть более семи процентов. Прочие акционеры владеют 0,57 процента акций Росбанка.

ВТБ купил 19,28 процента акций Росбанка у структур «Интерроса» в 2010 году. Позднее доля банка сократилась, так как Росбанк разместил допэмиссию акций в пользу Societe Generale. Выпуск ценных бумаг прошел в рамках объединения российских активов SocGen: Росбанка, «Русфинанса», «Дельтакредита» и «Банка Сосьете Женераль Восток». Тогда же, в 2010 году, в ВТБ заявляли, что продадут долю в Росбанке Societe Generale, однако во французской группе эту информацию опровергли.

В мае текущего года Росбанк оказался в центре расследования, связанного с деятельностью председателя правления организации Владимира Голубкова, который подозревается в коммерческом подкупе. Как считает следствие, Голубков вместе с вице-президентом Росбанка Тамарой Поляницыной потребовал владельца холдинга «Экоофис» и лидера рок-группы «Пилигрим» Андрея Ковалева полтора миллиона долларов за улучшение условий по ранее предоставленному кредиту.

Голубков и Поляницына были задержаны 15 мая, а 17 мая отправлены под домашний арест. Голубков отрицает свою вину; Поляницына, по словам ее адвоката, вину признала и сотрудничает со следствием. 22 мая Росбанк начал процесс прекращения полномочий Голубкова; его обязанности в качестве председателя правления финорганизации будет исполнять первый заместитель Игорь Антонов.

