Министерство обороны РФ подало иск к футбольному клубу ЦСКА на 300 миллионов рублей. Иск подан в Арбитражный суд Москвы 21 мая. Карточка дела доступна в судебной базе, однако ни одного документа там не опубликовано. В связи с этим достоверно неизвестно, в чем именно заключаются претензии федерального автономного учреждения министерства обороны «Центральный спортивный клуб Армии», которое подало иск к ООО «Спортивно-тренировочная база ПФК ЦСКА».

«Коммерсантъ» со ссылкой на источник в Минобороны пишет, что иск связан с неуплатой арендной платы за землю под тренировочной базой футболистов в Ватутинках. По словам собеседника издания, клуб шесть лет не платил за аренду. В сумме со штрафами и начисленными пенями, заявил он, долг клуба составил около 300 миллионов рублей. Руководство ЦСКА комментировать иск отказалось.

По оценке одного из участников земельного рынка, которую приводит «Коммерсантъ», стоимость аренды земли под базой ЦСКА оценивается примерно в 11 миллионов рублей в год. Однако, как отметил собеседник издания, ставки могли измениться.

База в Ватутинках является основным тренировочным центром ЦСКА. Как сообщается на официальном сайте ЦСКА, база занимает 21 гектар, где располагается 25-метровый бассейн, спортивный зал и пять спальных корпусов. На базе три футбольных поля стандартного размера, одно из которых с искусственным покрытием.

Футбольный клуб ЦСКА в сезоне 2012/13 стал чемпионом России. Армейцы досрочно завоевали золотые медали, сыграв вничью с «Кубанью» 18 мая.

