В Ефремове Тульской области, где произошел микросмерч, полностью восстановили электроснабжение, сообщается на сайте «Тулэнерго». Как говорится в пресс-релизе, энергетики подключили всех абонентов к сети еще в ночь на 23 мая.

Микросмерч повредил в городе 15 столбов уличного освещения и три опоры ЛЭП. Без света остались около полутора тысяч человек.

В городе открыли «горячую линию» по ликвидации последствий микросмерча. Жители Ефремова, чьи дома пострадали из-за стихии, могут сообщить об этом по телефонам правительства Тульской области (8-800-200-71-02), тульского управления МЧС (8-4872-21-16-09), администрации города Ефремова — (8-48741-6-50-68).

В результате смерча, по данным МЧС, в городе пострадали 179 жилых домов, а также пять школ, два детских сада, администрация, музей, прокуратура, горгаз и другие здания. Губернатор области Владимир Груздев пообещал выплатить компенсации малоимущим горожанам, чьи дома получили повреждения.

Из-за микросмерча пострадали 20 человек. Один из них госпитализирован.

