В Анкаре застрелили местного бизнесмена Медета Унлю, который называл себя почетным консулом непризнанной Чеченской Республики Ичкерия. Об этом в четверг, 23 мая, сообщает Hurriyet Daily News.

Убийство произошло вечером 22 мая в центре города. Бизнесмена застрелили в его собственном офисе, который он сам позиционировал как консульство Чечни. Как сообщает РИА Новости  со ссылкой на представителя чеченского правительства Ису Хаджимурадова, официально убитый никакого отношения к республике не имеет и не был уполномочен как-либо представлять ее интересы.

По данным полиции, преступников предположительно было двое. Один был непосредственным исполнителем убийства, а второй ждал его в машине на улице. Личность подозреваемых пока не установлена. По данным издания TurkTime, поиски затрудняются тем, что камеры видеонаблюдения  не зафиксировали номер машины подозреваемых.

Родственники убитого заявили, что к преступлению может быть причастен глава Чечни Рамзан Кадыров. По их словам, в последнее время у Унлю были напряженные отношения с окружением Кадырова.

Hurriyet Daily News отмечает, что недавно в Турции вызвало резонанс телеинтервью Унлю, в котором он выступил в защиту братьев Царнаевых, обвиняемых в совершении теракта в Бостоне. Он заявил, что братьев подставили, а Чечню связывают с террористами незаслуженно.

