Во время Каннского кинофестиваля во Франции произошла крупная кража: на торжественном приеме в городе Антиб неизвестные похитили бриллиантовое колье. Телеканал BFMTV передал, что изделие стоимостью около двух миллионов евро пропало на приеме, организованном швейцарским ювелирным брендом De Grisogono.

Представитель De Grisogono в комментарии изданию 20 Minutes заявил, что «это было не у нас». При этом издание сообщает, что, по его информации, кража произошла именно на приеме De Grisogono, который состоялся в ночь на четверг, 23 мая. Мероприятие проходило в гостинице Eden Roc, расположенной в фешенебельной зоне отдыха на мысе Антиб в одноименном курортном городе недалеко от Канн.

Источник Agence France-Presse в полиции Канн подчеркнул, что пока неясно, идет ли речь именно о краже или колье могло исчезнуть в результате «проблемы с инвентаризацией». Марку производителя пропавшей драгоценности полицейский источник не назвал.

На приеме De Grisogono, который был посвящен двадцатилетию этой торговой марки, ювелиры представили свою продукцию вниманию восьмисот гостей, в числе которых СМИ называют Шэрон Стоун, Орнеллу Мутти, Пэрис Хилтон и других знаменитостей.

Если факт кражи в Антибе подтвердится, то это станет уже вторым инцидентом такого рода за время Каннского фестиваля, который открылся 15 мая. В ночь на 17 мая неизвестные злоумышленники похитили из гостиницы Novotel в Каннах сейф с украшениями фирмы Chopard общей стоимостью около миллиона долларов (777 тысяч евро), которые предполагалось сдавать в аренду участникам и гостям фестиваля

