Министерство иностранных дел России назвало доклад Госдепартамента США о свободе вероисповедания в мире «предвзятым опусом» и «политической агиткой», которая ведет к обострению межрелигиозных проблем. Об этом говорится в сообщении на сайте МИД РФ.

По мнению российского внешнеполитического ведомства, Госдепартамент в своем ежегодном докладе вновь представил «искаженную и политизированную картину положения в сфере религиозных свобод» и подменил глубокий анализ поверхностными обвинениями в адрес ряда стран, включая Россию.

«При этом применительно к России проигнорирован тот неоспоримый прогресс, который был достигнут в нашей стране в плане сохранения и укрепления межрелигиозного мира», — говорится в сообщении МИДа. В министерстве отмечают, что ситуация с межрелигиозными свободами в самих США в докладе обойдена стороной, хотя, по данным Тель-авивского университета и Европейского еврейского конгресса, Соединенные Штаты занимают второе место по числу антисемитских инцидентов в странах с многочисленным еврейским населением.

«Полагаем, что вопреки объявленным целям, такого рода предвзятые опусы ведут к обострению межрелигиозных проблем. Для их урегулирования необходимы не политизированные агитки, а межконфессиональный диалог и уважительное отношение к традиционным гуманистическим ценностям, присущим всем мировым религиям», — считают в МИДе.

Доклад о свободе вероисповедания в странах мира за 2012 год был опубликован Госдепартаментом США 20 мая 2013 года. В нем, в частности, говорилось, что малочисленные религиозные группы в России сталкиваются с ограничениями — их обвиняют в экстремизме или отказывают в регистрации. Также в докладах отмечалось, что в России беспрепятственно печатается антисемитская литература. В целом Госдеп не нашел существенных изменений в России в сфере соблюдения свободы вероисповедания по сравнению с 2011 годом.

