Президент США Барак Обама отменил введенный им ранее запрет на переправку заключенных из военной тюрьмы Гуантанамо в Йемен. Как передает Associated Press, он сообщил об этом, выступая в четверг, 23 мая, в Университете национальной обороны в Вашингтоне.

Агентство связывает решение Обамы с тем, что президент Йемена Абд аль-Рахман Мансур аль-Хади, занявший этот пост в феврале 2012 года, взял на себя обязательства по усилению безопасности в своей стране. Кроме того, агентство отмечает, что отмена запрета является очередным шагом к закрытию тюрьмы Гуантанамо, так как от 90 до 100 из 166 находящихся там заключенных родом из Йемена.

Запрет на переправку заключенных в Йемен был введен Обамой в январе 2010 года после того, как потенциальный смертник попытался взорвать авиарейс в США по поручению йеменского отделения «Аль-Каеды».

Власти Йемена уже выразили свое одобрение решению Обамы снять запрет и заверили, что будут сотрудничать с США и проводить всю необходимую работу по реабилитации подозреваемых в терроризме и их возвращению к нормальной жизни.

Между тем, Agence France-Presse сообщает, что речь Обамы, посвященная антитеррористической стратегии США, была несколько раз прервана антивоенной активисткой. Сотрудник агентства узнал в женщине Медею Бенжамин (Medea Benjamin) — лидера антивоенной группы Code Pink. Бенжамин известна тем, что часто прерывает речи высокопоставленных американских чиновников, а также вмешивается в ход слушаний в Конгрессе.

