В результате обрушения перекрытий в одном из домов в городе Кунгур Пермского края в ночь на пятницу, 24 мая, погибли двое детей. Как сообщает пресс-служба краевого управления МЧС РФ, их нашли под завалами без признаков жизни.

В пострадавшей квартире помимо детей находились мужчина и женщина. Мужчина смог выбраться самостоятельно, а женщину извлекли из-под завалов спасатели. О ее состоянии ничего не сообщается.

По данным спасателей, в двухэтажном доме обрушилось деревянное чердачное перекрытие, после чего под его весом обрушилось и перекрытие между первым и вторым этажами.

Обрушившееся здание расположено по адресу: улица Свердлова, 72. Первый, кирпичный, этаж дома был жилым, на втором, деревянном, располагалась библиотека. Дом был построен в 1917 году.

