
	Утром 22 февраля в Анапе было совершено покушение на кандидата в мэры города Николая Нестеренко. Киллер открыл огонь по автомобилю политика, сообщили РБК в пресс-службе Следственного комитета по региону. 

Преступник открыл огонь, когда кандидат в мэры садился в машину. В результате покушения погиб водитель Виктор Жук, сам политик получил два огнестрельных ранения в руку и туловище и был госпитализирован. Потерпевший самостоятельно обратился в правоохранительные органы. 

По факту преступления возбуждено уголовное дело по ч.1 ст.105 УК РФ (убийство) и ч.3 ст.30, п."а" ч.2 ст.105 УК РФ (покушение на убийство двух лиц). К расследованию преступления подключились следователи по особо важным делам. 

Атаман Анапского казачьего войска Н.Нестеренко является зарегистрированным кандидатом на пост главы муниципального образования город-курорт Анапа. В то же время, согласно данным ЦИК, Н.Нестеренко не значится в списке кандидатов на пост мэра.	

