На Дальнем Востоке произошло землетрясение. Его гипоцентр находился на глубине около 600 километров под Охотским морем, сообщает Геологическая служба США. Магнитуду землетрясения оценили в 8,2.

Такая же оценка приводится на сайте Европейского центра мониторинга землетрясений. Там же указано, что ближайший населенный центр от эпицентра землетрясения — Эссо Камчатского края. По сообщению Геофизической службы РАН, в Петропавловске-Камчатском произошло землетрясение магнитудой 7,5.

Подземные толчки ощутили жители Новосибирской области, а также Красноярского и Камчатского краев и острова Сахалин. Жители Москвы также сообщили о том, что некоторые здания качались, в том числе в центре города.

МЧС объявило угрозу цунами у берегов Сахалина и Курильских островов. Жителей призвали подняться на возвышенности.

Как сообщает МЧС, в результате землетрясения на Камчатке никто не пострадал. Разрушений также нет.

