В Москве 24 мая в возрасте 87 лет скончался режиссер и сценарист Петр Тодоровский, сообщает РИА Новости.  Смерть режиссера изданию Life News подтвердила его жена Мира Тодоровская.

Режиссер страдал ишемической болезнью сердца. В начале апреля у Тодоровского произошел сердечный приступ, в мае он проходил лечение в одной из столичных больниц.

Петр Тодоровский снял более 20 фильмов, среди самых известных  работ классика отечественного кинематографа – «Городской романс», «Любимая женщина механика Гаврилова», «Военно-полевой роман», «Интердевочка», «Анкор, еще анкор».

Тодоровский также написал около десяти сценариев, в частности к фильмам «Городской романс», «Анкор, еще анкор». В качестве оператора он работал над лентами «Весна на Заречной улице» и «Два Федора». Кроме того, он сам писал музыку к многим своим фильмам.

Петр Тодоровский был лауреатом Венецианского кинофестиваля в номинации «Дебют», обладателем премий «Ника», «Золотой овен». В 2000 году Тодоровский получил специальный приз Президента России за выдающийся вклад в развитие кино, в 2005-м его наградили орденом «За заслуги перед Отечеством» II степени.

