Полиция заподозрила бывшего заместителя гендиректора «Объединенной зерновой компании» (ОЗК) Сергея Милославского  в злоупотреблении полномочиями. По данным правоохранительных органов, своими действиями он нанес компании, принадлежащей государству, ущерб на 70 миллионов рублей. Об этом 24 мая сообщается на сайте МВД.

Полицейские возбудили по данному факту уголовное дело. Какой процессуальный статус у Милославского, который покинул госкомпанию в начале 2012 года, в МВД пока не уточнили.

Милославский в августе и сентябре 2011 году заключил от имени ОЗК несколько договоров с продавцом на поставку продукции. Общая сумма договоров составила 123 миллиона рублей. Эти деньги, утверждают в полиции, были перечислены со счетов ОЗК, однако никакой продукции госкомпания не получила. Кто именно выступал в роли продавца и о какой продукции шла речь, в МВД не сообщили.

Полицейским в то же время удалось установить, что полученные от зерновой компании деньги фиктивный поставщик перечислил некой фирме, которая использовала их для погашения кредита перед «Сбербанком».

Руководство ОЗК впоследствии вернуло часть денег, однако почти половина долга, 70 миллионов рублей, остались потерянными.

Над этим делом еще работают оперативники, и в МВД не исключили, что могут привлечь к ответственности других лиц. В том числе среди фигурантов, как говорят в полиции, могут оказаться представители Министерства сельского хозяйства.

В ОЗК «Ленте.ру» сообщили, что уголовное дело в отношении Милославского полиция возбудила на материалах проверки, которую провела сама компания. Всего по результатам внутренних проверок в ОЗК правоохранительные органы возбудили 10 уголовных дел, еще девять дел находятся на стадии следственной проверки, добавили в компании. Сколько человек стали фигурантами, не уточняется.

«Объединенная зерновая компания» была создана в 2009 году. Как сказано на сайте компании, она выступает «государственным агентом при проведении закупочных и товарных интервенций на рынке зерна», чтобы поддержать отечественных производителей. Уставной капитал компании, собранный из государственных денег, составляет почти 3,5 миллиарда рублей.

