Московский «Гайд-парк», расположенный в парке Горького рядом с Крымским мостом, закрывается до июля 2013 года. Все запланированные там мероприятия переносятся, говорится на сайте парка.

Необходимость закрытия «Гайд-парка» объяснили проведением работ по строительству кабельной линии на Крымской набережной. Работы ведет филиал ОАО «МОЭСК». Энергетики будут работать с семи утра до десяти вечера, в связи с чем проведение мероприятий становится невозможным. В связи с этим организаторам акций предложили обращаться в «Сокольники», где также действует «Гайд-парк».

Сейчас ведется комплексное благоустройство Крымской набережной. Работы начались в апреле, сообщает издание «MosDay». Проект предусматривает создание пешеходной зоны длиной почти два километра.

В «Гайд-парке» в парке Горького 25 мая планировали провести свое мероприятие ЛГБТ-активисты. Однако власти запретили им там собраться, сославшись на то, что в этот день будет «последний звонок» в школах.

«Гайд-парки» в Москве — в парке Горького и в «Сокольниках» — заработали с начала мая. Акции в специально отведенных местах не нужно согласовывать с чиновниками: достаточно оставить заявку в парке.

