Во время завершающего этапа строительства подводной лодки «Нерпа», которая сейчас находится в аренде у ВМС Индии, пропали почти 500 миллионов рублей. Об этом 24 мая сообщает «Коммерсантъ» со ссылкой на анонимного собеседника.

Пропавшие деньги были перечислены «Рособоронэкспортом» в адрес «Дальневосточного центра судостроения и судоремонта» (ДЦСС). Пропажу обнаружили в ходе внутренней проверки, проведенной по заказу акционера ДЦСС, «Объединенной судостроительной корпорации» (ОСК). Проверка охватывала период с 2009 по 2013 год.

Источник газеты уточнил, что «Рособоронэкспорт» перечислил ДЦСС миллиард рублей на достройку «Нерпы». Центр судостроения со своей стороны перенаправил деньги исполнителю, Амурскому судостроительному заводу. Однако завод, пишет издание, получил только половину суммы.

ОСК уже обратилась в Счетную палату с просьбой провести более тщательную проверку ДЦСС. О том, известно ли правоохранительным органам о пропаже денег, ничего не сообщается.

Атомная подводная лодка «Нерпа »была спущена на воду в 2006 году. Спустя шесть лет ее передали в аренду на 10 лет военно-морским силам Индии, где корабль получил название «Чакра».

Подводная лодка уже не в первый раз оказывается в центре скандала. В 2008 году во время испытаний на Нерпе несанкционировано сработала система пожаротушения, в результате чего погибли 20 человек. По этому делу обвинялись два человека, которых в результате оправдали присяжные.

