Российский бизнесмен Василий Клюкин отправится в космос вместе с Леонардо ди Каприо. Такую возможность предприниматель, проживающий в Монако, получил по итогам благотворительного аукциона, который прошел 24 мая в рамках Каннского кинофестиваля, сообщает Reuters.

Торги проводились организацией AmFAR, которая занимается исследованиями в области борьбы со СПИДом. Стартовая цена полета в космос с голливудским актером составляла один миллион евро. В итоге лот ушел за 1,2 миллиона евро. Полет состоится в 2014 году и организует его компания Virgin Galactic.

Комментируя покупку возможности отправиться в космос с ди Каприо, Клюкин заявил, что всегда мечтал побывать на околоземной орбите. При этом он отметил, что перед полетом ему придется бросить курить. Прежде чем полететь в космос, Клюкин и ди Каприо (помимо них в космическом корабле будут находиться и другие люди, купившие билеты), будут проходить подготовку в Нью-Мексико. Тренировки займут три дня.

Помимо полета в космос на благотворительный аукцион были выставлены ювелирные украшения, возможность сняться в кино, билеты на разные голливудские мероприятия, а также концерты Саймона Ле Бона и Джона Тейлора (Duran Duran) для ограниченного круга лиц. Всего в рамках торгов было собрано 25 миллионов евро.

