Итальянская полиция арестовала активы на 8,1 миллиарда евро, принадлежащие сталелитейной компании ILVA. Об этом сообщает Agence France-Presse. Компания подозревается в нарушении экологического законодательства.

Конфискованные активы принадлежали семье, контролирующей сталелитейный завод в городе Таранто на юге Италии. В настоящее время это крупнейшее металлургическое предприятие в Европе. Его менеджмент подозревается в уголовных преступлениях, связанных с нарушением экологических норм.

Сообщается, что 8,1 миллиарда евро эквивалентны сумме, которую компания должна была потратить, чтобы соответствовать требованиям законодательства об экологии. Какие именно активы арестовали полицейские, не сообщается.

22 мая агентство Reuters сообщало, что правоохранительные органы Италии также проводят проверку в Ilva на предмет уклонения от налогов.

Расследование по подозрению в нарушении экологического законодательства в отношении ILVA началось в июле 2012 года. Следователи подозревают, что нарушение норм стало прямой причиной раковых заболеваний среди жителей Таранто и его окрестностей.

Основной владелец компании, Эмилио Рива (Emilio Riva), находится под домашним арестом. Сын Эмилио, Фабио Рива, уехал из Италии в Лондон. В настоящее время прокуратура настаивает на закрытии завода в Таранто, в то время как рабочие призывают сохранить предприятие, являющееся одним из символов металлургии страны.

Компания ILVA производит около 40 процентов итальянской стали. На предприятии в Таранто работает несколько тысяч человек.

