В отношении певца Виталия Грачева (Витаса) возбуждено второе уголовное дело. Об этом 22 мая сообщает агентство «Интерфакс» со ссылкой на официального представителя СК РФ Владимира Маркина.

Дело возбуждено по 318-й статье УК РФ (применение насилия в отношении представителя власти). Ранее в отношении певца возбудили дело об угрозе убийством велосипедистке Ольге Холодовой, которую он сбил на машине.

ДТП с участием Грачева произошло 10 мая на ВВЦ в Москве. Певец гулял с женой Светланой и четырехлетней дочерью. Неожиданно он сел за руль своего Infiniti и тронулся с места (первоначально Светлана говорила, что супруги поссорились; затем сам Грачев заявил, что сел в машину, чтобы отдохнуть от жары, а какой-то мужчина попросил его перепарковаться).

Машина врезалась в велосипед Холодовой. По словам свидетелей, Витас пытался скрыться, не обращая внимания на зацепившийся за автомобиль велосипед. Однако кто-то из очевидцев перегородил певцу дорогу своей машиной. Свидетели подчеркивают, что Грачев пытался подкупить этого автовладельца. Затем он начал угрожать Холодовой муляжом пистолета.

Вскоре на место прибыла полиция и скорая помощь (помощь Холодовой оказали амбулаторно), а также Светлана с дочерью. И Грачев, и его супруга агрессивно вели себя по отношению к полицейским и свидетелям. Оба они нецензурно выражались, а Витас называл полицейских «петухами». Светлана регулярно пыталась вырвать телефоны у людей, снимавших происходящее на видео, обещала «запомнить» их, а также замахивалась на них сумкой и руками. Витас пытался вырваться из рук полицейских. Видео в итоге было выложено в интернет.

На записи видно, что Грачев согласился съездить к наркологу и пройти освидетельствование на алкоголь. Однако впоследствии стало известно, что он передумал и отказался от процедуры.

По данным РИА Новости, защита Витаса уже успела обжаловать возбуждение дела об угрозе убийством. «Мы считаем возбуждение дела об угрозе убийством незаконным, поэтому оспорили его в прокуратуру. Если она нам откажет, то будем обращаться с жалобами в судебном порядке», — заявил адвокат певца Сергей Жорин.

