Истребители ВВС Великобритании 24 мая сопроводили в лондонский международный аэропорт Станстед пакистанский гражданский авиалайнер, который направлялся в Манчестер , сообщает Sky News. В авиакомпании Pakistan International Airlines, которой принадлежит самолет, заявили, что это было сделано из соображений безопасности.

В полиции графства Эссекс, к юрисдикции которой относится Станстед, журналистам сообщили, что на борту лайнера произошел инцидент, который сейчас расследуется, но суть этого инцидента не изложили. По данным Reuters, самолет уже приземлился в лондонском аэропорту и находится в отдалении от зон пребывания пассажиров. Агентство сообщает также, что двое мужчин арестованы по обвинению в том, что они «подвергли самолет опасности».

Рейс PK709 направлялся в Манчестер из пакистанского города Лахор и должен был совершить посадку в аэропорту назначения в 12:30 по Гринвичу (16:30 по Москве). На борту находились 297 пассажиров. В районе Йорка самолет развернули в воздухе и отправили в обратном направлении — в сторону Северного моря, а затем в Станстед.

Инцидент с лайнером произошел на фоне тревожных настроений в Великобритании, которые вызваны недавним убийством военнослужащего в Лондоне. 22 мая на Ли Ригби, который служил в Королевском стрелковом полку, напали двое выходцев из Нигерии с ножами и мачете, от полученных ран солдат скончался на месте. Один из подозреваемых объяснил содеянное местью за убитых военными мусульман, и правительство расценивает убийство Ригби как акт терроризма.

