
	Секретарь генерального совета "Единой России" Сергей Неверов высказался за возвращение избирательных блоков при соблюдении определенных условий. По его словам, изначально он не поддерживал инициативу администрации Владимира Путина, которая накануне внесла в Госдуму законопроект об изменении системы выборов, однако теперь считает, что "на такой шаг пойти можно".

Для этого, по мнению партийного функционера, нужно "законодательно закрепить обязательность сохранения блока в случае прохождения им избирательного барьера" и сделать избирательный барьер для блоков выше, чем для отдельных партий. "Даже если за каждую из входящих в блок партий будут готовы проголосовать хотя бы по 2-3% избирателей, то в сумме это будет достаточно высокий процент", - сказал С.Неверов.

При этом единоросс уверен, что такой вариант не устроит, например, КПРФ, поскольку "это ставит в первую очередь под удар их монополию на оппозиционность". Коммунисты же считают, что "любой избирательный блок при этой политической системе - это обманки "Единой России". "Как правило, партстроительством у нас занимается Кремль. Создадут из подобных себе партий блок, будет дополнительная поддержка. Будет какое-нибудь "За возрождение" или "За процветание" чего-нибудь", - пояснил в интервью "Коммерсанту" секретарь ЦК КПРФ по информационно-аналитической работе Сергей Обухов.

С ним согласен замглавы фракции "Справедливая Россия" Михаил Емельянов. Он полагает, что если в "Единой России" сочтут, что она "недостаточно мощна, чтобы набрать 60-70%", то будут созданы несколько блоков: это позволит "лавировать и манипулировать мелкими фракциями". 

Непарламентские партии уже заявили о готовности блокироваться. По словам лидера "Правого дела" Андрея Дунаева, все зависит от региона, поскольку "не всегда руководители отделений готовы идти на сотрудничество". Председатель исполкома Демократической партии России Вячеслав Смирнов считает, что зачастую использовать общий список на выборах легче, чем создавать блок: "Для блока планка прохождения будет более высокая - это и финансовые затраты". По его словам, президентская инициатива "породит удивительные блоки вроде ЛДПР со "Справедливой Россией".

Напомним, непосредственно перед Новым годом президент РФ В.Путин поручил своей администрации и Центризбиркому до весны 2013г. подготовить законопроект о переходе к выборам Госдумы по смешанной, мажоритарно-пропорциональной системе. Кроме того, еще в ходе обращения к Федеральному собранию 12 декабря глава государства предложил подумать о возвращении к избирательным блокам.	

