
	Куба может закупить у России авиационную технику на сумму до 650 млн долларов, сообщил журналистам в Гаване глава Минпромторга РФ Денис Мантуров.

Комментируя подписанные сегодня в Гаване соглашения между ОАО "Ильюшин Финанс Ко" и Корпорации кубинской авиации, Д.Мантуров пояснил, что одно из них подразумевает опцион на поставку трех самолетов Ан-158, второе – трех самолетов Ил-96-400, которые будут переделываться из грузовой версии в пассажирскую. 

Речь также идет о поставках двух лайнеров Ту-204СМ, которые после завершения испытаний и сертификации могут быть поставлены на Кубу. Предусматривается также поставка дополнительного комплекта запасных частей для самолетов российского производства, эксплуатируемых кубинскими авиаторами. Ожидается, что самолеты будут поставлены в лизинг с использованием механизмов госгарантий со стороны РФ.

Ранее Д.Мантуров сообщил, что долг Кубы России в размере 30 млрд долл. до конца 2013г. будет частично списан, а частично – реструктурирован. Соответствующее соглашение было парафировано в Гаване в ходе визита премьер-министра РФ Дмитрия Медведева на Кубу. "Там достаточно комплексное решение: частично – списание, частично – реструктуризация на 10 лет", – сказал Д.Мантуров. 

Он добавил, что говорить о точных пропорциях пока преждевременно. По его словам, сейчас надо согласовать все процедуры внутри государства, после чего будет подписано финальное соглашение. "До конца года точно сделаем. Те сроки, которые мы согласовали с коллегами – это 6 месяцев. До сентября этого года мы должны окончательно утрясти все формальности", - заключил министр.

Напомним, что глава правительства РФ Д.Медведев в настоящее время совершает турне по странам Латинской Америки. Ранее он побывал в Бразилии, а утром 22 февраля прилетел на Кубу.	

