Из подразделения транспортной полиции МВД в Москве пропали более 200 секретных материалов. Об этом сообщает РИА Новости со ссылкой на пресс-службу Главного управления на транспорте МВД России.

Как отметили в пресс-службе, инцидент произошел в линейном управлении МВД России на станции «Москва-Рязанская», которое находится на Комсомольской площади в Москве. Об отсутствии документов стало известно при сверке служебной документации. Для проведения расследования была создана специальная комиссия, которая в настоящее время опрашивает ответственных за документы и устанавливает степень их вины.

Лица, вина которых будет установлена по результатам проверки, будут привлечены к строгой дисциплинарной ответственности вплоть до отстранения от занимаемых должностей. Как отмечает ИТАР-ТАСС, пропавшие дела охватывали достаточно длительный срок, и некоторые отвечавшие за их сохранность сотрудники уже уволились.

В пресс-службе подчеркнули, что расследование «грубого нарушения режима секретности» находится на контроле руководства Управления на транспорте МВД России по ЦФО и Главного управления на транспорте МВД России.

