Беспорядки в Швеции, длящиеся уже почти неделю, перекинулись из Стокгольма на город Эребру в центре страны, сообщает Reuters. Группа, состоящая из 25 молодых людей в масках, подожгла три машины, школу, а также пыталась устроить пожар в полицейском участке.

В столице масштаб противостояния иммигрантской молодежи с полицией уменьшился незначительно. Так, в пятницу 24 мая в пригороде Стокгольма Чиста была сожжена начальная школа. Было зафиксировано и несколько других актов вандализма и нарушения общественного порядка.

ИТАР-ТАСС сообщает, что волнения также произошли в пригородах Линчёпинга, где были подожжены 8 автомобилей, школа и детский сад. Правые радикалы, в свою очередь, совершили марш-бросок из Тумбы в Эльвшё и далее в Мелархёйден на 30 машинах.

Для борьбы со злоумышленниками полиция вызвала подкрепление из городов Мальмё и Гётеборг. Премьер-министр страны Фредрик Рейнфельдт провел экстренное совещание с членами правительства на тему восстановления порядка в столице и пригородах.

Погромы начались в ночь на 20 мая, в районе Хюсбю, населенном в основном семьями иммигрантов с Ближнего Востока, Африки и Латинской Америки. Тогда около 50-60 протестующих сожгли примерно 100 автомобилей.

Поводом к началу беспорядков послужило убийство 14 мая в Хюсбю полицейскими при задержании 69-летнего мужчины, который достал в общественном месте мачете. Протестующие посчитали этот случай свидетельством полицейской жестокости. В то же время в шведских  и иностранных СМИ распространено мнение, что настоящими причинами беспорядков является недовольство иммигрантской молодежи безработицей и своей изолированностью от остального населения Швеции.

В частности, утверждается, что степень интеграции существенно снизилась в последние десять лет, после того как правоцентристское правительство сократило объем социальной помощи, выделяемой иммигрантам, включая беженцев. Число последних в минувшем году составило 44 тысячи человек на 9,5 миллиона общего населения страны. 

