Семь человек, в том числе двое полицейских, получили ранения в результате взрыва в центре Махачкалы в субботу, сообщает РИА Новости.

Взрыв произошел около полудня 25 мая возле здания МВД Дагестана. По данным ведомства, бомбу в действие привел террорист-смертник. От полученных ранений он скончался. Среди пострадавших при взрыве гражданских лиц две женщины.

Ранее агентство «Интерфакс» со ссылкой на очевидцев сообщило, что взрыв произошел на проспекте Гамзатова, у входа в городской Единый расчетный центр.

За последнюю неделю это уже второй теракт в Махачкале. 20 мая у здания регионального управления Федеральной службы судебных приставов были взорваны две машины. В результате погибли два полицейских и два пристава, еще около 50 человек, в том числе 30 полицейских и четверо прохожих, получили ранения.

Источник «Интерфакса» в правоохранительных органах региона заявил, что полиция опасается второго взрыва у МВД Дагестана, как это случилось при теракте у здания службы судебных приставов.

В настоящее время место преступления оцеплено, доступ людей туда запрещен. Кинологи и взрывотехники тщательно проверяют территорию.

