Немецкая судоходная компания Leonhardt and Blumberg объявила, что четыре члена экипажа принадлежащего ей контейнеровоза Hansa Marburg были освобождены после того, как в течение месяца находились в плену у пиратов. Среди освобожденных есть граждане России и Украины, а также Кирибати.

Заложники, несмотря на 31 день в плену, пребывают в хорошем расположении духа и уже прибыли в Германию. Компания не уточнила, заплатила ли она выкуп за моряков.

Более того, Leonhardt and Blumberg заявляет, что не собирается комментировать обстоятельства их освобождения, чтобы «не воодушевлять преступников на подобные деяния в будущем».

Пираты напали на судно 22 апреля в 210 километрах к юго-западу от порта Малабо на острове Биоко в Экваториальной Гвинее. Как сообщалось в СМИ, захваченные моряки принадлежали к командному составу контейнеровоза. 

