Одна из раненых в результате теракта в Махачкале, скончалась в больнице, сообщает «Интерфакс». По данным пресс-службы МВД Дагестана, у пострадавшей были тяжелые осколочные ранения, и врачам не удалось спасти ей жизнь.

Таким образом погибшая женщина стала первой жертвой взрыва, осуществленного террористкой-смертницей в субботу, 25 мая, на проспекте Гамзатова в центре Махачкалы неподалеку от здания МВД Дагестана. По последним данным, в результате взрыва пострадали 15 человек, включая пятерых полицейских.

Террористка погибла на месте преступления. Ее опознали как Алиеву Мадину. Ранее она была дважды замужем за боевиками. В середине мая она ушла из дома и была объявлена пропавшей без вести. Сообщалось также, что она выезжала за рубеж для встречи с представителями незаконных бандформирований.

Целью смертницы был полицейский патруль, дежуривший на улице. Самодельную бомбу она пронесла в сумке. Мощность взрывного устройства эксперты оценили в 500 грамм в тротиловом эквиваленте.

По факту взрыва возбуждено уголовное дело по четырем статьям УК РФ. Правительство Дагестана назначило пострадавшим при взрыве материальные компенсации в размере от 50 до 250 тысяч рублей.

