Французские таможенники изъяли крупнейшую в истории Евросоюза партию контрафактных лекарств. Как сообщает Agence France-Presse со ссылкой на министерство экономики Франции, речь идет о 1,2 миллиона таблеток аспирина, изготовленного в Китае.

Партия была изъята 17 мая в порту Гавра. Поддельный аспирин был спрятан в грузе чая, прибывшем из Китая. Как показала экспертиза, препарат содержит в основном глюкозу, активных лекарственных ингредиентов в нем не обнаружено.

Изъятый аспирин предназначался для испанской компании, базирующейся на Балеарских островах. Его планировалось распространять на Пиренейском полуострове, на юге Франции и во франкоговорящих странах Африки.

Об арестах в связи с изъятием контрафакта не сообщается.

Еврокомиссия в 2009 году выступила с заявлением о своей обеспокоенности ситуацией с поставками в ЕС поддельных лекарств. По данным чиновников, в Европе регулярно обнаруживают крупные партии контрафактных лекарств от рака, «Виагры», обезболивающих средств и других лекарственных препаратов. Большая часть поддельных лекарств поступает в ЕС из Индии.

