В городе Кунгур Пермского края самосвал «КамАЗ» протаранил стену жилого дома. Как сообщает региональное управление МЧС РФ, в результате инцидента травмы получили четыре человека, включая грудного ребенка.

Авария произошла около восьми утра в воскресенье, 26 мая. Негруженый самосвал въехал в двухквартирный одноэтажный дом, в результате чего стена частично обрушилась. Пострадала одна квартира.

Травмы получили женщина и ребенок, находившиеся в квартире, а также водитель «КамАЗа» и сидевшая в машине женщина. Все они госпитализированы.

О возможных причинах происшествия ничего не сообщается.

