Скончался житель Астраханской области, впавший в кому 19 мая после удара, полученного от курсанта МВД Камила Алекперова. Об этом сообщается на сайте Следственного комитета России.

В ночь на 26 мая потерпевший умер в центральной районной больнице Ахтубинска, не приходя в сознание. Решается вопрос о переквалификации уголовного дела в отношении Алекперова на более тяжкую часть статьи 111 УК РФ (умышленное причинение тяжкого вреда здоровью, повлекшее смерть потерпевшего).

19 мая, в четвертом часу ночи, Алекперов, являющийся мастером спорта по рукопашному бою, у кафе «Меркурий» в городе Знаменске Ахтубинского района нанес удар ранее незнакомому мужчине. В результате мужчина получил закрытую черепно-мозговую травму, а также перелом черепа.

По данным Lifenews, пострадавшим оказался бывший сержант-срочник, который недавно демобилизовался. С курсантом МВД «дембель» поссорился из-за того, что тот не захотел отдать ему честь.

Как сообщала пресс-служба МВД, Алекперов - 18-летний курсант 2-го курса факультета следователей Волгоградской Академии МВД России. Уточнялось, что полицейский в момент инцидента был в гражданской одежде.

В 2011 году Камиль Алекперов (в источнике «Аликперов» — прим. Ленты.ру) становился чемпионом Южного федерального округа по рукопашному бою среди юношей 16-17 лет.

