Московский «Спартак» и краснодарская «Кубань» обеспечили себе путевки в Лигу Европы по итогам 30-тура российской футбольной премьер-лиги, заняв четвертое и пятое места в турнирной таблице. Об этом сообщается на сайте РФПЛ.

Спартаковцы на своем поле обыграли владикавказскую «Аланию» со счетом 2:0. Голы забили Сергей Брызгалов (на 26-й минуте) и Жано Ананидзе (на 79-й).

«Кубань» обыграла дома махачкалинский «Анжи» — 1:0. Единственный мяч на 25-й минуте игры забил Ивелин Попов. Для краснодарского клуба попадание в Лигу Европы стало первым в истории выходом в еврокубки.

Казанский «Рубин» в заключительном туре обыграл «Краснодар» — 2:0. Отличились Роман Еременко и Бибрас Натхо.

Перед заключительным туром шансы на выход в Лигу Европы имели также московское «Динамо» и грозненский «Терек». «Динамо» завершило сезон нулевой ничьей с нижегородской «Волгой», отстав от «Рубина» на два очка.«Терек» же разгромил дома «Крылья Советов» - 4:1, однако из-за успешной игры конкурентов также остался за пределами еврокубковой зоны.

«Анжи» обеспечил себе путевку в Лигу Европы в предыдущем туре (20 мая) вместе с бронзовыми медалями российского первенства. После победы махачкалинцев над «Локомотивом» ближайшие преследователи (те же «Спартак» и «Кубань») потеряли шансы их догнать.

Двумя днями ранее (18 мая) московский ЦСКА досрочно стал чемпионом страны. Второе место занял питерский «Зенит». Оба клуба таким образом обеспечили себе право выступать в Лиге Чемпионов.

По итогам сезона 2012/2013 премьер-лигу покидают саранская «Мордовия» и владикавказская «Алания». Самарским «Крыльям Советов» и «Ростову» придется отстаивать места в высшем дивизионе в стыковых матчах.

