
Долг Кубы России в размере 30 млрд долл. до конца 2013г. будет частично списан, а частично - реструктурирован. Об этом журналистам в Гаване сообщил глава Минпромторга РФ Денис Мантуров.

Соглашение было парафировано в Гаване в ходе визита премьер-министра РФ Дмитрия Медведева на Кубу. "Там достаточно комплексное решение: частично - списание, частично - реструктуризация на 10 лет", - сказал Д.Мантуров, добавив, что говорить о точных пропорциях преждевременно. 

По словам министра, нужно согласовать все процедуры внутри государства, после чего будет подписано финальное соглашение. "До конца года точно сделаем. Сроки, которые мы согласовали с коллегами - шесть месяцев. До сентября этого года мы должны окончательно утрясти все формальности", - сказал он.

Проблема задолженности долгое время была спорным моментом в российско-кубинских отношениях. Москва заявляла, что Куба должна деньги еще с советских времен, а в Гаване утверждали, что именно РФ обязана заплатить Острову свободы компенсацию за разрыв экономических взаимоотношений в начале 1990-х гг.

В середине нулевых российское руководство заявляло, что Куба может выплатить долги, используя доходы от туризма. При этом в Москве говорили о готовности предоставить Гаване новые кредиты.

