Ливан 26 мая нанес ракетный удар по Израилю, сообщает «Аль-Арабия». Ракета была запущена со стороны города Мардж-Уюн на юге Ливана.

Где именно приземлилась ракета, пока не сообщается. Также не известно, пострадал ли кто-то в результате удара.

Как пишет «Едиот Ахронот», жители города Метула на севере Израиля рассказали о том, что слышали взрыв. Полиция Израиля осматривает область предполагаемого падения ракеты.

Ранее 26 мая один из южных пригородов Бейрута подвергся ракетному обстрелу со стороны города Айтат в Горном Ливане. По последним данным, которые приводит «Аль-Арабия», в результате падения двух ракет были ранены не менее пяти человек. Предположительно, обстрел стал ответом противников президента Сирии Башара Асада на речь лидера «Хизбаллы» Хассана Насраллы, который выразил поддержку Асаду и объявил о победе его войск над повстанцами.

Ливанская шиитская организация «Хизбалла» активно выступает на стороне Башара  Асада, который принадлежит к алавитской ветви шиитской версии ислама. Между тем, ливанские сунниты, поддерживающие своих единоверцев из числа вооруженной сирийской оппозиции, осуждают активное вмешательство «Хизбаллы» в сирийский конфликт. По их мнению, «Хизбалла» втягивает ливанцев в войну, не имеющую к ним отношения.

Израиль официально придерживается политики невмешательства в сирийский конфликт, заявляя, что не поддерживает в нем ни одну из сторон. Однако в середине мая сообщалось, что израильский спецназ начал выполнять некие задания на территории Сирии, однако какие именно, пока неясно.

