Тетя актрисы Анджелины Джоли 26 мая скончалась от рака груди. Об этом сообщает Associated Press.

Дебби Мартин (Debbie Martin) умерла в возрасте 61 года в госпитале в Сан-Диего. Дебби Мартин была младшей сестрой матери Анджелины Джоли, которая также умерла от рака молочных желез в 2007 году в возрасте 56 лет.

Как рассказал муж Дебби Мартин, у женщины была мутантная форма гена BRCA1, из-за наличия которой Анджелина Джоли решилась на мастэктомию. По словам мужа, если бы его жена знала о высоком риске развития рака груди, «она бы сделала то же, что и Анджелина».

Менее двух недель назад, в середине мая, Анджелина Джоли написала колонку в The New York Times, в которой рассказала о том, что сделала двойную превентивную мастэктомию. В общей сложности медицинские процедуры, включая мастэктомию, установку имплантов и реабилитацию, заняли, по словам актрисы, около трех месяцев и завершились 27 апреля.

Причиной для операции стал высокий (87 процентов) генетический риск развития рака груди, который диагностировали врачи у актрисы. После операции этот показатель снизился до 5 процентов.

По статистике Всемирной организации здравоохранения (ВОЗ), ежегодно от рака молочных желез умирают 458 тысяч женщин. Среди женщин это самая распространенная форма рака. Также рак груди встречается и у мужчин, однако примерно в 100 раз реже, чем у женщин. Около 85 процентов случаев возникновения рака груди приходятся на людей, у которых это заболевание есть в семейном анамнезе.

