В Техасе 26 мая мужчина открыл стрельбу из своей машины, убив одного человека и ранив еще пятерых, в том числе полицейского. Сам стрелявший был убит во время перестрелки с полицией. Об этом сообщает Reuters.

По данным полиции, сначала мужчина открыл стрельбу из своего пикапа в городе Иден около 4:30 по местному времени. В результате была ранена женщина. После этого мужчина поехал в город Брейди к востоку от Идена, где ранил двух человек, которые сидели в своей машине возле супермаркета. Затем стрелявший вернулся в Иден, где ранил еще двух человек. После этого он направился в населенный пункт Эола, где убил 41-летнюю Алисию Торрес (Alicia Torres), которая проезжала мимо в своем автомобиле. Ее тело полицейские обнаружили около 6:00.

Примерно через 15 минут полицейские догнали преступника на шоссе к северу от Идена. В ходе перестрелки с сотрудниками правоохранительных органов он был убит. Также был ранен шериф округа Кончо. В машине у стрелявшего нашли автоматическую винтовку, пистолет и несколько сотен патронов.

Имя мужчины не называется. Полиция сообщила только, что ему 23 года и он родом из Северной Каролины. Мотивы его неизвестны.

Как сообщает San Angelo Standard Times, все пострадавшие, кроме шерифа, уже отпущены из больниц. Шериф находится в госпитале в городе Сан-Анджело. Его жизни ничего не угрожает.

