Прокуратура Швейцарии признала Банк Москвы потерпевшим от действий его бывшего руководителя Андрея Бородина, и теперь российское финансовое учреждение может получить арестованные средства банкира. Об этом пишет газета «Коммерсантъ». По данным издания, сумма арестованных на счетах банкира средств составляет 354 миллиона швейцарских франков (около 11,5 миллиарда рублей).

По данным издания, расследование в отношении Бородина ведет управление Швейцарии по борьбе с отмыванием денег — Money Laundering Reporting Office Switzerland (MROS). В ведомстве установили, что Бородин, злоупотребив полномочиями на посту президента Банка Москвы, незаконно присвоил около 14 миллиардов рублей. Эти средства поступили на счета самого топ-менеджера и его доверенных лиц в банках Швейцарии.

Швейцарское законодательство позволяет конфисковать полученные уголовным путем средства и передать их потерпевшей стороне. Газета отмечает, что реализовать свои права Банку Москвы помешали юристы Бородина. Они обратились в местные суды, указывая, что Банк Москвы принадлежит государству. Согласно практике Федерального суда Швейцарии, государство не должно являться стороной судопроизводства.

Издание сообщает, что апелляционная палата Федерального уголовного суда Швейцарской Конфедерации отклонила жалобы юристов Бородина 15 мая. Само уголовное дело в отношении бывшего банкира в Швейцарии было возбуждено еще в октябре 2011 года.

В марте Андрей Бородин получил убежище в Великобритании. По словам банкира, он смог доказать британским властям, что его преследуют по политическим мотивам.

По данным МВД России, в настоящее время средства Андрея Бородина арестованы не только в Швейцарии, но и в Люксембурге, Эстонии, Бельгии, на Багамских островах, а также в других юрисдикциях. В октябре прошлого года в ведомстве сообщали, что речь идет об активах на 400 миллионов долларов (более 12 миллиардов рублей). Отмечалось, что арестованы не только банковские счета, но и объекты недвижимости.

Уголовное дело в отношении Андрея Бородина и его заместителя Дмитрия Акулинина было возбуждено российскими правоохранительными органами в конце 2010 года. Банкиров обвиняют в предоставлении необеспеченного кредита фирме «Премьер-Эстейт», близкой Елене Батуриной (жене бывшего мэра Москвы Юрия Лужкова). Позже в отношении менеджеров было возбуждено еще несколько уголовных дел, ущерб от их действий оценивается в 136 миллиардов рублей. В России Бородин и Акулинин заочно арестованы и объявлены в международный розыск.

