На севере Лондона задержали очередного подозреваемого по делу об убийстве британского военнослужащего Ли Ригби. Как сообщает 27 мая The Guardian, 22-летний мужчина был взят под стражу накануне в середине дня, его обвиняют в преступном сговоре с целью убийства. Это уже девятое задержание в связи с гибелью Ригби, которого убили в лондонском районе Вулвич 22 мая.

Нового подозреваемого в воскресенье в 14:45 по местному времени задержали сотрудники полицейского управления по борьбе с терроризмом. Мужчина, имя которого не разглашается, остается под стражей. Днем раньше, 26 мая, полиция произвела три ареста: задержали мужчин в возрасте 24, 28 лет и 21 года, которых также обвинили в преступном сговоре. Во втором и третьем случае полицейским пришлось при задержании использовать электрошокеры, однако впоследствии все трое подозреваемых были отпущены на свободу под залог.

Ранее под залог был также отпущен еще один предполагаемый сообщник убийц, мужчина в возрасте 29 лет. Двух женщин в возрасте 29 лет и 31 года, которых также задержали в связи с делом об убийстве Ригби, выпустили на свободу без предъявления обвинений. Основные фигуранты дела, предполагаемые убийцы — 28-летний Майкл Адеболаджо и 22-летний Майкл Адебовале — остаются под надзором полиции в лондонских больницах: при задержании они получили огнестрельные ранения.

Убийство Ригби, барабанщика Королевского стрелкового полка, расценивается властями Великобритании как террористический акт. По данным следствия, Адеболаджо и Адебовале, британские граждане нигерийского происхождения, напали на него на улице с ножами и мачете, от полученных ранений он скончался на месте. По некоторым данным, перед тем как использовать ножи, подозреваемые сбили свою жертву на автомобиле. Адеболаджо на месте преступления заявил, что убийство было местью за мусульман, погибших от рук британских военных.

