Следственный комитет возбудил уголовное дело в отношении активиста Федерации автовладельцев России Вадима Коровина. Об этом со ссылкой на представителя Главного следственного управления СК по Московской области сообщает «Интерфакс».

По версии следствия, 24 мая Коровин проигнорировал требование инспектора ГИБДД об остановке, а затем совершил наезд на него бампером и колесом своего автомобиля Toyota Camry. Инспектор, как сообщается, получил телесные повреждения в виде кровоподтека голени. Впоследствии Коровин скрылся с места происшествия, но был остановлен другими сотрудниками ДПС.

Сам активист заявил сотрудникам СК, что не исключает наезда на инспектора по неосторожности. Сообщается, что эта версия будет проверена в ходе следствия. Уголовное дело возбуждено по части второй статьи 318 УК РФ («применение насилия, опасного для жизни или здоровья, в отношении представителя власти»).

24 мая на Рублево-Успенском шоссе инспектор ГИБДД попытался остановить автомобиль Вадима Коровина после того, как тот не предоставил преимущество спецтранспорту. Сам Коровин впоследствии заявил, что не пропустил замминистра МВД по безопасности на транспорте Виктора Кирьянова, автомобиль которого объезжал пробку на шоссе по встречной полосе.

Впоследствии появилась информация о том, что очевидцы происшествия не подтвердили факт наезда на сотрудника полиции. Коровин сообщил, что пострадавший инспектор симулировал наезд.

В субботу, 25 мая, Коровин был отпущен из-под стражи после того, как суд по факту непредоставления преимущества спецтранспорту перенесли для рассмотрения в Тамбов.

