Министерство обороны России 27 мая подняло по тревоге войска для отражения воздушно-космического нападения. Армию привели в готовность в рамках очередной внезапной проверки. В учениях участвуют войска воздушно-космической обороны, а также дальняя и военно-транспортная авиация. Об этом сообщает РИА Новости со ссылкой на начальника Генштаба Валерия Герасимова.

В учениях задействованы 8,7 тысячи человек, 185 боевых самолетов и 240 бронированных машин, отмечает «Интерфакс». Генерал-полковник Владимир Зарудницкий уточнил, что военные помимо прочего отработают практические пуски ракет на полигоне Ашулук в Астраханской области.

Как пояснил Герасимов, поднять по тревоге войска решил утром 27 мая министр обороны Сергей Шойгу. Военное руководство, по словам начальника Генштаба, выполняет поручение президента Владимира Путина, который 13 мая 2013 года обязал военных «продолжить работу по контролю за состоянием боевой готовности войск».

В Генштабе также рассказали, что в прошлый раз внезапную проверку проводили в начале мая 2013 года в войсках Южного военного округа и в ВДВ.

Войска воздушно-космической обороны были созданы в 2011 году по указу тогдашнего президента Дмитрия Медведева. Они сформированы на основе космических войск, которые появились в 1950-х годах. В их состав входят, например, части противоракетной обороны и контроля за космическим пространством.

