Социальная сеть «ВКонтакте» заблокировала 72 крупных сообщества, в которых появились ответы к Единому государственному экзамену. Об этом 27 мая сообщил «Ленте.ру» пресс-секретарь соцсети Георгий Лобушкин.

В заблокированных сообществах состояло около 1,6 миллиона пользователей. Лобушкин уточнил, что ссылки на страницы с ответами соцсети присылает Рособрнадзор. «ВКонтакте» оперативно проверяет сообщества и, при необходимости, блокирует их.

Блокировка, отметил Лобушкин, временная: указанные страницы станут доступны в 14 часов по Москве, когда закончится экзамен.

27 мая в России проводится ЕГЭ по русскому языку. Уже утром по московскому времени в Сети появились заполненные бланки. В них содержались ответы на задания, выданные на Дальнем Востоке, где экзамен начался еще в ночь на понедельник по московскому времени.

Кроме борьбы с сообществами, публикующими ответы, власти вычисляют и выпускников, которые выкладывают в Сеть свои бланки. Как заявила РИА Новости сотрудник управления образования и науки Приморского края Екатерина Щегленко, Государственная экзаменационная комиссия обычно вычисляет нарушителей за один-два часа. По ее словам, комиссия может аннулировать результаты ЕГЭ выпускника без права пересдачи.

В 2013 году ЕГЭ по русскому языку проходит первым. Последние экзамены — по географии и литературе — состоятся 13 июня.

