
	Организаторы премии Diagram, которая присуждается за самое странное название книги, огласили список претендентов на награду. В число номинантов вошли шесть произведений, в числе которых книги о Гитлере, голубятнях, гоблинах и чайных бабах, сообщает журнал The Bookseller.

Премия Diagram Prize была задумана во время проведений Франкфуртской книжной ярмарки издателем Брюсом Робертсоном, основателем компании Diagram Group. С 1978г. награда ежегодно вручается журналом The Bookseller. Сначала победителей определяли эксперты, однако с 2000г. лауреаты определяются путем публичного голосования на сайте издания.

В этом году в число номинантов попали такие книги, как "Был ли Гитлер болен?" (Was Hitler Ill?) Хенрика Эберле и Ганс-Йоахима Нойманна, "Лофты Северной Америки: голубятни" (Lofts of North America: Pigeon Lofts) Джерри Гейна и "Как затачивать карандаши" (How to Sharpen Pencils) Дэвида Риса.

Кроме того, на получение награды претендуют "Пипка Бога: жизнь и приключения пениса" (God's Doodle: The Life and Times of the Penis) Тома Хикмана, "Защищаем курятник от гоблинов" (Goblinproofing One's Chicken Coop) Рэджинальда Бэйкели и "Как чайные бабы изменили мир" (How Tea Cosies Changed the World) Лоани Прайор.

"Люди могут думать, что эта награда – просто шутка, но я полагаю, что она привлекает внимание к недооцененным произведениям. Издатели и книготорговцы очень хорошо знают, как название может повлиять на продажи той или иной книги", – рассказал соорганизатор премии Diegram Филип Стоун.

Он также привел ряд примеров. В США, по его словам, книга "Краткая история тракторов на украинском языке" (Short History of Tractors in Ukrainian) была распродана тиражом 1 млн экземпляров. Такие произведения, как "Ловля лосося в Йемене" (Salmon Fishing in the Yemen) и "Столетний человек, который вылез из окна и исчез" (The Hundred-Year-Old Man Who Climbed Out of the Window and Disappeared) вообще обязаны своей популярностью необычным названиям.

Проголосовать за самое странное из перечисленных книжных названий можно здесь.	

