В Санкт-Петербурге ликвидирована банда «черных риелторов», в состав которой входили пятеро полицейских. Об этом 27 мая сообщается на сайте городского ГУ МВД.

В ходе операции, проведенной 27 мая, задержаны все подозреваемые полицейские, в том числе начальник 37 отдела полиции и начальник отдела угрозыска по Василеостровскому району. Также задержаны несколько гражданских лиц.

О банде стало известно в ходе расследования похищения жителя Гатчины, владевшего квартирой на Васильевском острове. В ходе следствия выяснилось, что преступники использовали служебное положение для поиска хозяина квартиры. Чтобы установить место его проживания, в феврале 2013 года они подделали заявление в 37-й отдел полиции. После этого преступники якобы на законных основаниях организовали розыск мужчины.

В частности, сотрудников почты попросили известить полицию, если мужчина придет за пенсией. Когда 15 мая пенсионер явился в почтовое отделение, сотрудники позвонили полицейским (которые на самом деле являлись членами банды). Прибывшие полицейские задержали мужчину и доставили в 37-е отделение, а затем передали его сообщникам, которые увезли похищенного в неизвестном направлении. Найти его до сих пор не удалось.

Начальник ГУ МВД Санкт-Петербурга и Ленобласти Сергей Умнов приказал провести в связи с инцидентом служебную проверку, уволить членов банды и наказать их руководителей.

