Власти Москвы запустили первый комплекс видеофиксации, который следит за пересечением стоп-линии при остановке автомобиля на перекрестке. Об этом 27 мая со ссылкой на главу Центра организации дорожного движения (ЦОДД) Михаила Порташникова сообщает M24.ru.

Первые камеры, заявил Порташников, появились на Волоколамском шоссе, не уточнив, на каком именно перекрестке они были установлены. «В дальнейшем камеры, фиксирующие пересечение стоп-линий, заработают и на других перекрестках», — добавил он.

О необходимости установить подобные комплексы видеофиксации на всех перекрестках заявил в интервью изданию депутат Госдумы Вячеслав Лысаков. «Если люди будут знать, что любое действие фиксируется, и наказание неотвратимо, их поведение на дороге поменяется», — сообщил депутат. Председатель Движения автомобилистов России Виктор Похмелкин, в свою очередь, напомнил, что необходимо информировать автомобилистов о том, что на участке дороги работают камеры.

Устанавливать камеры, фиксирующие пересечение стоп-линии, в Москве начали в октябре 2012 года. Тогда также озвучивалась инициатива по увеличению штрафа за такое нарушение. В настоящее время сумма штрафа за пересечение стоп-линии составляет 800 рублей.

Комплексы, которые следят за пересечением стоп-линии, ранее были установлены в Кирове, Воронеже и Перми. Так, в Кирове за первые сутки работы в октябре 2012 года камерами на девяти перекрестках было зафиксировано 1466 подобных нарушений.

