Мировой судья Останкинского района Москвы 27 мая лишил певца Виталия Грачева (Витаса) водительских прав сроком на полтора года. Суд  наказал артиста за то, что он отказался пройти медосвидетельствование после наезда на велосипедистку, сообщает РИА Новости.  Грачева признали виновным в нарушении части 1 статьи 12.26 КоАП.

Накануне заседания адвокат артиста Сергей Жорин пожаловался на то, что суд отказался вызвать на допрос инспекторов ДПС, которые первыми прибыли на место ДТП. По словам защитника, в протоколе отправления на медосвидетельствование и протоколе об административном правонарушении есть «противоречия». Об этом сообщает «Интерфакс».

Также адвокат заявил, что в понедельник, 27 мая, Витаса могут арестовать. Как пояснил Жорин, его подзащитного вызвали в Следственный комитет и «не факт, что Витас выйдет оттуда». У артиста украинское гражданство и в Москве он живет по временной регистрации, пояснил адвокат. Как это может повлиять на арест, защитник не уточнил.

Инцидент с участием певца произошел в Москве 10 мая возле ВВЦ. По версии правоохранительных органов, Витас на своей машине сбил велосипедистку, пытался скрыться с места ДТП, а также угрожал пострадавшей и прибывшим к месту аварии сотрудникам полиции. Против него сейчас расследуется два уголовных дела по статьям «применение насилия в отношении представителя власти» и «угроза убийством». Только по первой статье Витасу грозит до пяти лет лишения свободы. 

