Власти Москвы решили восстановить мемориальную доску с именем Леонида Брежнева на Кутузовском проспекте в Москве. Об этом агентство «Интерфакс» сообщает со ссылкой на столичный департамент культуры.

В пресс-службе департамента заявили, что одним из инициаторов восстановления доски выступил депутат Государственной думы от «Единой России» Александр Хинштейн. Инициатива одобрена комиссией по увековечению памяти выдающихся событий и деятелей отечественной истории.

Предполагается, что восстанавливать доску в память о бывшем генеральном секретаре ЦК КПСС будут скульпторы Александр и Филипп Рукавишниковы. Оплатить работы планируют из внебюджетных средств.

Старая мемориальная доска работы старшего из Рукавишниковых, Александра, была установлена на доме номер 26 по Кутузовскому проспекту. В этом здании Брежнев поселился в 1952 году, когда его впервые избрали в состав ЦК КПСС, и прожил до 1982 года — года своей смерти. После падения Советского Союза доску демонтировали, и она стала экспонатом в музее Берлинской стены в столице ФРГ.

Россияне, согласно опросу  «Левада-центра», считают Леонида Брежнева, занимавшего пост сначала первого, а затем генерального секретаря ЦК КПСС, лучшим правителем России в XX веке.

