На Сицилии начался судебный процесс против бывших высокопоставленных политиков и сотрудников полиции, которых обвиняют в связях с местной мафией, пишет BBC News. Слушания проходят в Палермо, передает итальянское информагентство AGI. Прокуратура предполагает, что представители власти пошли на сделку с гангстерами, чтобы предотвратить серию терактов в начале 1990-х годов.

В частности, на скамье подсудимых оказался бывший министр внутренних дел Италии Никола Манчино. Его обвиняют в даче ложных показаний по делу о преступлениях мафии. Он отрицает выдвинутые против него обвинения и протестует против того, чтобы его судили вместе с главарями «Коза Ностры». По его словам, он никогда не сотрудничал с преступниками.

Помимо Манчино, фигурантом дела является еще один бывший министр — некогда глава министерства сельского хозяйства Италии Калоджеро Маннино.

Ожидается, что в качестве свидетелей по этому делу выступят многие высокопоставленные лица. Среди прочих, суд может вызвать нынешнего президента Италии Джорджо Наполитано.

По версии следствия, в 1990-х годах политики пошли на поводу у мафии, которая устраивала взрывы автомобилей в Риме, Флоренции, Милане. На Сицилии тогда в результате терактов погибли два ведущих следователя, которые расследовали преступления мафии. Предполагается, что чиновники, чтобы навести порядок в стране, согласились на тайные соглашения с организованной преступностью. В частности, политики обещали, что снизят активность правоохранительных органов и облегчат условия содержания для попавших за решетку мафиозо.

