Особо опасный преступник Руслан Аманкулов, сбежавший в апреле из здания суда в Оренбурге, задержан. Об этом 27 мая сообщает РИА Новости со ссылкой на пресс-службу регионального управления МВД.

Подробности задержания пока не сообщаются.

Руслан Аманкулов, обвиняемый в похищении жены местного бизнесмена летом 2012 года, вымогательстве в особо крупных размерах, убийстве с отягчающими обстоятельствами и незаконном хранении оружия, сбежал из здания Ленинского райсуда Оренбурга 29 апреля. Ему удалось совершить побег, когда конвоиры отошли на обед и закрыли его клетку на щеколду. Аманкулов просунул руку между прутьями решетки и открыл дверь.

После побега Аманкулова бизнесмен, пострадавший от его действий, объявил награду в пять миллионов рублей за его поимку. По результатам служебной проверки из МВД были уволены трое полицейских и их командир; в отношении конвоиров было возбуждено уголовное дело по статье «халатность».

