Страны Евросоюза приняли решение не продлевать эмбарго на поставки оружия в Сирию, истекающее 1 июня. Такое решение, сообщает Reuters со ссылкой на заявление главы британского МИДа Уильяма Хейга, было принято по итогам заседания Совета ЕС по безопасности.

Хейг отметил, что Великобритания пока не планирует начинать поставки вооружений противникам Башара Асада, однако подчеркнул, что принятое решение позволит в будущем проявлять «больше гибкости» по отношению к конфликту в Сирии, если ситуация там начнет ухудшаться.

Великобритания наряду с Францией ранее неоднократно высказывалась за отмену эмбарго и всерьез рассматривала возможность поставок вооружений сирийским повстанцам. Другие страны ЕС, в частности, Германия, придерживались более умеренных позиций, скептически относясь к перспективам военной поддержки противников Асада.

Эмбарго на поставку оружия в Сирию со стороны ЕС было принято летом 2011 года, несколько месяцев спустя после начала массовых выступлений сирийской оппозиции.

На заседании Совета ЕС по безопасности 27 мая также было принято решение продлить экономические санкции, действующие в отношении правительства Башара Асада, сроком на один год. Сроки действия предыдущего пакета санкций истекали 1 июня.

Конфликт в Сирии между сторонниками и противниками Башара Асада продолжается уже более двух лет. За это время, по разным оценкам, его жертвами стали от 80 до 120 тысяч человек.

