Продюсер певца Виталия Грачева, известного под сценическим псевдонимом Витас, в ночь на 28 мая пытался покончить жизнь самоубийством. Об этом сообщает РИА Новости со ссылкой на источник в правоохранительных органах.

По словам источника, в одной из квартир на Шмитовском проезде в Москве мужчина пытался вскрыть себе вены. По данным прибывших на место медиков, уточнил источник, это был продюсер Витаса Сергей Пудовкин.

В пресс-службе ГУ МВД российской столицы подтвердили, что по указанному адресу некий мужчина пытался покончить с собой, однако его личность не уточнили, отметив, что обстоятельства случившегося в настоящее время выясняются.

По данным издания Lifenews, которое ссылается на самого Витаса, Пудовкин сначала был госпитализирован в Институт имени Склифосовского с открытыми ранами на руках, однако затем врачи заподозрили у него душевное расстройство и, оказав первую помощь, отправили в психиатрическую больницу номер 3.

Певец Витас в настоящее время является фигурантом двух уголовных дел по статьям «применение насилия в отношении представителя власти» и «угроза убийством».

По версии следствия, 10 мая Витас на своем автомобиле сбил велосипедистку, после чего начал угрожать ей муляжом пистолета. Он также попытался скрыться с места ДТП и оказал сопротивление прибывшим на место сотрудникам полиции.

