Оппозиционеры подали в мэрию Москвы уведомление о проведении марша в поддержку обвиняемых по «болотному делу» и других политзаключенных, сообщается в твиттере находящегося под домашним арестом лидера «Левого фронта» Сергея Удальцова.

Активисты хотят пройти от станции метро «Октябрьская» до Болотной площади. Акция, которая названа «Марш против палачей», намечена на 12 июня. Заявленное число участников — до 30 тысяч человек.

12 июня отмечается День России, который является нерабочим. 11-12 июня в Москве состоится съезд «Общероссийского народного фронта», на котором, как ожидается, выступит президент РФ Владимир Путин.

Предыдущая крупная акция в поддержку фигурантов «болотного дела» состоялась 6 мая 2013 года — в годовщину событий на Болотной площади. Активисты хотели также провести марш от «Октябрьской» до Болотной площади, то есть повторить прошлогодний маршрут, однако мэрия Москвы категорически отказалась перекрывать дороги в будний день.

6 мая 2012 года, за день до инаугурации Владимира Путина, на Болотной площади произошли столкновения между полицейскими и участниками «Марша миллионов». Следственный комитет РФ квалифицировал произошедшее как массовые беспорядки. В результате в «болотном деле» оказалось около 30 фигурантов. Два человека осуждены; большинство дожидается суда под арестом. Обыски и аресты по этому делу проходят до сих пор.

