
	К лидеру "Альянса зеленых - Народной партии", бывшему префекту Северного административного округа Москвы Олегу Митволю пришли с обысками. Об этом он сообщил в своем Twitter.

"Ко мне приехали с обысками. Перекритиковал МВД? И к моей маме 1937 г.р.", - написал О.Митволь.

В пресс-службе Главного управления МВД России по Москве информацию об обысках у экс-префекта САО Москвы подтвердили. Там пояснили, что обыски проводятся по нескольким адресам и связаны с расследованием уголовного дела, возбужденного в июне 2011г. по факту злоупотреблений полномочиями бывшим гендиректором ГУП "Управление дорожного хозяйства и благоустройства "Фрунзенское" САО Москвы, в результате которых предприятие обанкротилось, а государству был причинен ущерб на сумму не менее 63 млн руб.

Некоторые подробности сегодняшних событий вокруг О.Митволя раскрыл и депутат Александр Хинштейн. "Звонил Митволю. Дома у его родителей идет обыск по странному уголовному делу. Ведет ГСУ ГУ МВД Москвы. Я предупреждал: В.Морозов себя еще покажет", - написал А.Хинштейн, имея в виду начальника ГСУ ГУ МВД.

"По-прежнему считаю, что назначение В.Морозова начальником ГСУ ГУ МВД было преждевременным. Скоро докажу это на конкретных фактах", - написал А.Хинштейн в своем Twitter.

Ранее А.Хинштейн уже высказывался по поводу В.Морозова. "К сожалению, сбылся еще один мой прогноз: замначальника ГУ МВД Москвы - начальником главного следственного управления стал смоленский начальник УМВД В.Морозов. Считаю это решение ошибкой", - писал ранее А.Хинштейн в своем микроблоге в Twitter.

"К Морозову масса вопросов и по Смоленску, и по Зеленограду, где он раньше был начальником местного УВД. Поразительно, но кандидатура Морозова не проходила согласования президентской кадровой комиссии. Искренние соболезнование москвичам", - отмечал депутат.

О.Митволь в июле 2009г. был назначен Юрием Лужковым на пост префекта Северного административного округа Москвы. После отставки Ю.Лужкова осенью 2010 г. и. о. мэра Москвы Владимир Ресин освободил О.Митволя от занимаемой должности. 

С 2012г. О.Митволь является председателем Центрального совета экологической политической партии "Альянс зеленых - Народная партия". В октябре 2012г. он участвовал в выборах мэра Химок, однако проиграл их Олегу Шахову.	

