Роспотребнадзор выдал грузинским производителям 104 свидетельства о государственной регистрации продукции. Об этом сообщается в пресс-релизе ведомства. Свидетельства получили семь производителей вина и две компании, выпускающие минеральную воду.

В общей сложности, отмечается в пресс-релизе, от 19 грузинских производителей алкогольной продукции и двух выпускающих минеральную воду компаний поступило 245 заявлений о получении государственной регистрации.

Названия зарегистрированных компаний и их продукции не сообщаются. Раньше в Роспотребнадзоре говорили, что госрегистрацию в России прошли девять производителей вина: «Кахетинское традиционное виноделие», «Марнискари», «Саирме», «Киндзмараулис марани», «Винный дом Дугладзе», «Алаверди», «Бадагони», «Батоно» и «Братья Асканели».

27 мая «Российская газета» сообщала, что границу уже пересекла первая партия минеральной воды «Боржоми». За несколько недель до этого вода также прошла государственную регистрацию. В российский магазинах «Боржоми» должно появиться в июне.

Российские чиновники уже в течение нескольких месяцев проводят регистрацию грузинской продукции. За это время Грузию посетило несколько делегаций Роспотребнадзора. Некоторая алкогольная продукция, предлагаемая грузинскими производителями, не была пропущена в РФ.

Москва заявила о возможном возобновлении поставок грузинского вина и воды в Россию в прошлом году после смены правительства Грузии. До этого в течение шести лет, с 2006 года, было введено полное эмбарго на пищевую грузинскую продукцию. Российская сторона объясняла запрет нарушениями санитарных норм, которые допускают грузинские производители. В Тбилиси заявляли, что эмбарго было введено по политическим мотивам.

