Правительство России внесло в Госдуму законопроект, разрешающий сотрудникам частных охранных предприятий (ЧОП) применять физическую силу. Об этом пишет «Российская газета».

Документ предполагает ряд поправок в закон о частной детективной и охранной деятельности. В частности, охранникам разрешается применять силу в тех же ситуациях, когда они имеют право на применение спецсредств. В случае, если сотрудник ЧОП, применив силу, убил, покалечил или нанес противнику травму, то руководство предприятия должно в течение суток уведомить об этом правоохранительные органы.

Согласно действующему законодательству, ЧОПовцы не имеют права на применение физической силы, а только спецсредств в экстренных ситуациях — например, при отражении нападения, угрожающего жизни и здоровью охранников или для пресечения преступления против охраняемого имущества, когда преступник оказывает сопротивление. В случае же, если сотрудник ЧОП применяет силу, ему приходится ссылаться на закон о самообороне — то есть действовать как рядовому гражданину, оставляя служебные полномочия за скобками.

Помимо разрешения на применение силы правительственный законопроект разрешает привлекать ЧОПовцев к обеспечению внутриобъектового и пропускного режима на объектах, в отношении которых установлены обязательные требования по их антитеррористической защищенности — например, объектах транспортной инфраструктуры. При этом в документе оговаривается, что частных охранников нельзя использовать на объектах, перечисленных в законе «О государственной охране», а также тех, охрана которых регламентирована правительством РФ.

Законопроект дорабатывается комитетом Госдумы по безопасности и противодействию коррупции. Замечания по нему принимаются до 21 июня. Советом Госдумы документ должен быть рассмотрен в июле.

Сотрудники ЧОП периодически оказываются в центре скандалов из-за незаконного применения силы. К примеру, в середине мая 2013 года резонанс в СМИ и блогосфере имел конфликт между экологическими активистами и ЧОПовцами возле никелевого месторождения в Воронежской области. Экологи пожаловались на то, что их мирная акция была разогнана силой, тогда как администрация добывающей Уральской горно-металлургической компании заявила, что активисты инсценировали избиение.

