Полиция задержала пятерых подозреваемых в краже банкоматов и платежных терминалов в Подмосковье. Об этом во вторник, 28 мая, сообщает МВД РФ.

По данным ведомства, все пятеро задержанных — предполагаемый лидер преступной группы и четверо ее участников — уроженцы Армении. В отношении задержанных возбуждено дело о краже, им грозит до десяти лет лишения свободы. Кроме того, полиция уже установила личности еще нескольких подозреваемых, они объявлены в розыск.

В ведомстве полагают, что задержанные причастны к кражам восьми банкоматов и платежных терминалов в Балашихинском районе Подмосковья. Они отрывали их от пола и увозили на машине, после чего вскрывали и забирали деньги. Средний доход от каждого похищенного аппарата составлял около двух миллионов рублей, отмечается в сообщении.

Чтобы запутать следы, подозреваемые использовали номерные знаки, похищенные с других автомобилей. Однако полицейским удалось выяснить номера использовавшихся во время совершения преступлений телефонов. Во время обысков у подозреваемых обнаружили маски, полицейскую форму, приспособления для вскрытия банкоматов и травматический пистолет.

Банкоматы нередко привлекают внимание воров. В частности, в апреле 2013 года в подмосковном Долгопрудном злоумышленники попытались украсть деньги из двух банковских аппаратов, взорвав их при помощи газовоздушной смеси. Однако первый взрыв вышел слишком сильным и злоумышленники, забрав 3,5 миллиона рублей, сбежали, не став вскрывать второй банкомат. Еще один похожий случай произошел в мае в Мытищах. Там банкомат тоже был взорван при помощи газовоздушной смеси. Информации о сумме украденного нет.

Кроме того, за последние полгода в Москве были задержаны как минимум две банды, занимавшиеся кражами банкоматов и платежных терминалов. По данным полиции, на счету одной из них — похищение не менее 30 таких аппаратов, а на счету другой — около 15 банкоматов и платежных терминалов, в которых находилось в общей сложности около миллиона долларов.

