Российский боец смешанных единоборств Ибрагим Ибрагимов пожизненно дисквалифицирован за неспортивное поведение. Об этом сообщил президент компании по организации турниров по смешанным единоборствам М-1 Global Вадим Финкельштейн. Его заявление опубликовано на официальном сайте организации.

Ибрагимов наказан за то, что напал на своего соперника Дениса Смолдарева из Эстонии после окончания боя. 23 мая россиянин и эстонец встречались в 1/4 финала Гран-при M-1. Поединок закончился в первом раунде победой Смолдарева техническим нокаутом.

Российский боец был недоволен поражением, после чего начал предъявлять претензии рефери и Смолдареву. Ибрагимов пытался схватить эстонца за горло, а также ударил его головой. Смолдарев никак не отреагировал на поступок россиянина, которого быстро оттащили в сторону. Запись инцидента выложена на Youtube.

Финкельштейн заявил, что Ибрагимову в первую очередь за поражение стоит винить себя, а не окружающих. «Если боец не умеет достойно проигрывать, то ему незачем выходить на ринг. Спорт есть спорт, здесь результат непредсказуем», — заявил глава M-1.

Также наказанию подвергнута команда «Легион», за которую выступал Ибрагимов. Бойцы клуба пропустят следующий турнир под эгидой M-1.

