Губернатор Кемеровской области Аман Тулеев принял отставку главу Новокузнецка Валерия Смолего, сообщает 28 мая сайт областной администрации.

Исполняющий обязанности главы Новокузнецка будет назначен на внеочередной сессии городского совета. Дата ее проведения пока не называется. До сессии горсовета куратором города назначен заместитель губернатора и президент хоккейного клуба «Металлург» Сергей Кузнецов.

По словам Тулеева, Смолего систематически не выполнял его указания, а также проявлял нерешительность и мягкотелость. Губернатор также недоволен уровнем дисциплины в городской администрации и организацией ее работы. По мнению Тулеева, дальнейшая работа Смолего в качестве главы Новокузнецка может привести к критической ситуации в городе.

Смолего был назначен исполняющим обязанности главы Новокузнецка в 2010 году. На этом посту он сменил Сергея Мартина, отправленного в отставку в связи с неудовлетворительной ситуацией в сфере ЖКХ. Впоследствии Смолего выиграл победил на выборах мэра, набрав 80 процентов голосов. До перехода на работу в мэрию Новокузнецка Смолего с 2004 по 2010 год был заместителем Тулеева по промышленности, транспорту и связи.

