Адвокат певца Виталия Грачева, известного под псевдонимом Витас, опроверг сообщения о том, что продюсер артиста Сергей Пудовкин попал в психиатрическую больницу после попытки самоубийства, сообщает РАПСИ. По словам защитника певца Сергея Жорина, Пудовкин попал в клиническую больницу с нервным срывом, а сведения о его попытке суицида не соответствуют действительности.

О том, что Пудовкин попытался покончить с собой, утром во вторник, 28 мая, сообщил ряд СМИ. В сообщениях говорилось, что продюсер попал в институт Склифосовского с открытыми ранами рук, откуда его решили перевести в психиатрическую больницу номер три. В частности, издание Life news утверждало, что сам Витас рассказал журналистам: «Это произошло около трех часов ночи. Моему продюсеру понадобилась срочная помощь врачей».

РИА Новости утверждало, что Пудовкин предпринял попытку самоубийства в своей квартире на Шмидтовском бульваре в Москве. В ГУ МВД по Москве подтвердили, что с этого адреса поступало сообщение о попытке суицида, но никаких сведений о личности мужчины не сообщили.

Витас в настоящее время является фигурантом двух уголовных дел — об угрозе убийством и о применении насилия в отношении представителя власти. По данным следствия, певец 10 мая сбил девушку на велосипеде, а также угрожал муляжом пистолета. Связан ли нервный срыв продюсера Пудовкина с уголовным преследованием его подопечного, адвокат Жорин не рассказал.

