В отношении бывшей чиновницы Минобороны Евгении Васильевой возбуждено новое уголовное дело. Об этом 28 мая сообщается на сайте Следственного комитета РФ.

Дело возбуждено по 286-й статье УК РФ (превышение должностных полномочий). По версии следствия, в сентябре 2010 года Васильева, возглавлявшая департамент имущественных отношений Минобороны, подписала договор о продаже ООО «ТрансСтрой» имущественного комплекса по адресу Санкт-Петербург, Шкиперский проток, дом 12а. В комплекс входили шесть нежилых зданий, а также земельный участок площадью 48 тысяч квадратных метров.

По оценкам следствия, реальная стоимость комплекса составляла около миллиарда рублей. Однако ООО «ТрансСтрой» заплатило Минобороны лишь 525 миллионов рублей. Впоследствии новый владелец перепродал комплекс ООО «Новый Дом» за 603 миллиона рублей.

Комплекс расположен на берегу Финского залива. По информации газеты «Известия», в XIX веке на этом участке располагался яхт-клуб для царственных особ. В советское время там открыли водно-спортивную станцию, которая после Великой Отечественной войны поступила в распоряжение Военно-морского флота.

Против продажи земли «Новому дому» выступала общественная организация «Полярный конвой», объединяющая ветеранов арктических конвоев. Организация обратилась в прокуратуру, в итоге арбитражный суд вернул землю Минобороны. Источник «Известий» в Следственном комитете подчеркнул: «Факт преступления налицо — чиновники продали вместе с участком Минобороны еще и 20 метров береговой полосы. А эта земля по закону считается общей и не может никому принадлежать».

Председатель «Полярного конвоя» Юрий Александров сказал журналистам, что, по его сведениям, скоро на этом месте снова откроется яхт-клуб ВМФ. По информации Александрова, этот вопрос уже согласован с новым министром обороны Сергеем Шойгу.

Васильева, находящаяся под домашним арестом, стала фигуранткой уголовных дел осенью 2012 года. По версии следствия, она вместе с бывшими однокурсниками Екатериной Сметановой и Максимом Закутайло по заниженным ценам распродавала имущество Минобороны через холдинг «Оборонсервис». СМИ называют Васильеву приближенной Анатолия Сердюкова, который осенью 2012 года был уволен с поста министра обороны. Некоторые журналисты указывают, что весной 2012 года Сердюков развелся с супругой, дочерью чиновника Виктора Зубкова. 

