
	Президент России Владимир Путин вручил властям Хабаровска почетную грамоту о присвоении звания "Город воинской славы". Соответствующее распоряжение было подписано еще в конце 2012г.

Выступая на торжественной церемонии в Кремле 22 февраля, глава государства заявил, что Хабаровск "стал настоящей амурской твердыней России" и по праву занял место среди городов воинской славы.

"Именно на дальневосточных рубежах, с разгромом японских войск в Манчжурии, на Сахалине и Курилах, была поставлена победная точка всей Второй мировой войны", - заявил президент. 

В.Путин поблагодарил тех, кто изучал архивы и документы того времени, вспоминая имена героев. "Гражданское, патриотическое значение этой работы трудно переоценить, ведь гордость за страну, за свершения своих предков начинается именно с истории своей семьи, своего города и поселка. Убежден: укрепляя исторические, духовные, культурные, семейные традиции, мы определяем контуры будущего, определяем твердый путь национального развития России", - отметил российский лидер. 

В годы Второй мировой войны в рядах Красной армии сражались около 90 тыс. хабаровчан, несколько тысяч из них были награждены орденами и медалями, а несколько десятков человек стали Героями Советского Союза. 

Согласно регламенту, в городах воинской славы устанавливаются стелы с изображением герба населенного пункта и текстом указа. В День защитника Отечества и День Победы в городах воинской славы проходят праздничные салюты.	

