В московском метрополитене пассажир получил ножевое ранение и скончался, сообщает РИА Новости со ссылкой на источник в правоохранительных органах.

На перегоне у станции «Семеновская» Арбатско-Покровской ветки метрополитена около трех часов дня во вторник, 28 мая произошел конфликт между двумя мужчинами. Один из участников конфликта достал нож и ударил своего оппонента. Пострадавший скончался. Полиции удалось задержать убийцу, решается вопрос о возбуждении уголовного дела.

Сведений о причинах конфликта и личностях нападавшего и погибшего нет.

