В Москве скончался маршал Советского Союза Виктор Куликов. Об этом сообщает «Интерфакс» со ссылкой на руководителя аппарата Клуба военачальников РФ Николай Дерябин.

Куликов умер на 92-м году жизни после тяжелой продолжительной болезни. После его смерти в России осталось в живых лишь два маршала Советского Союза — Василий Петров и Дмитрий Язов.

В Минобороны сообщили, что Куликова похоронят на Новодевичьем кладбище. Церемония прощания с маршалом пройдет 31 мая в Культурном центре ВС РФ.

Виктор Куликов, имеющий звание Героя СССР, активно участвовал в Великой Отечественной войне — воевал в танковых частях на Юго-Западном, Калининском, 1-м Прибалтийском и 2-м Белорусском фронтах. После войны командовал войсками Киевского военного округа, а с сентября 1969 года являлся главнокомандующим группой советских войск в Германии.

С 1971 по 1977 год был начальником Генштаба ВС СССР, а затем стал главнокомандующим объединенными вооруженными силами стран Варшавского договора. После распада СССР стал советником в военном министерстве, входил в третий созыв Госдумы РФ — с 1999-го по 2003 годы.

