В округе Балтимор в штате Мэриленд сошел с рельсов грузовой поезд. Об этом сообщает WBAL-TV.

Как отмечается, инцидент произошел днем во вторник, 28 мая, когда поезд двигался по промышленному району города. После аварии вагоны поезда загорелись. Местные жители сообщали, что на месте происшествия был слышен сильный взрыв.

Информации о пострадавших на данный момент не поступало. Между тем, в полиции сообщили, что инцидент привел к тому, что в месте крушения поезда были разрушены несколько строений.

Причины произошедшего пока не называются. Между тем, отмечает Agence France-Presse, на месте происшествия был обнаружен кузов грузовика, с которым поезд мог столкнуться на железнодорожном переезде.

