В Тунисе 20 обвиняемых в нападении на американское посольство в сентябре 2012 года были приговорены к двум годам лишения свободы условно каждый. Об этом 28 мая сообщает Agence France-Presse.

Как отмечается, суд над обвиняемыми продлился всего один день, что не является характерным для подобных процессов в Тунисе. В ходе слушаний они отказались признать свою вину, и после вынесения приговоров адвокаты заявили, что рассматривают возможность подачи апелляции.

14 сентября 2012 года несколько тысяч человек вышли на антиамериканскую демонстрацию, которая переросла в столкновения с полицией. Некоторым из протестующих удалось прорваться на территорию посольства США в Тунисе и вывесить флаг с надписью «Нет Бога кроме Аллаха, и Мухаммад — пророк его». В результате беспорядков погибли четыре человека, несколько десятков получили ранения.

Причиной протестов стал выход в США любительского фильма «Невинность мусульман», в оскорбительной манере высмеивавшего ислам и пророка Мухаммада. Аналогичные акции и нападения на американские посольства прошли и в других странах, преимущественно населенных мусульманами.

Как отмечает Associated Press, по подозрению в атаке на американское посольство в Тунисе были арестованы в общей сложности 73 человека. Причастность большинства из них к инциденту, однако, доказать не удалось, в связи с чем перед судом в итоге предстали только 20 из них. 

