В Екатеринбурге задержан бывший сотрудник фонда «Город без наркотиков», который, по версии следствия, в 2009 году, выступая в роли понятого, подбросил героин местному жителю, сообщается на сайте Следственного комитета РФ в среду, 29 мая.

В сообщении СК имя задержанного не уточняется, говорится лишь, что ему 35 лет. Задержанному предъявлено обвинение по статье о незаконном производстве, сбыте или пересылке наркотических средств, ему грозит до 15 лет заключения. Решается вопрос об аресте обвиняемого.

Вторым подозреваемым по делу о подброшенном героине является 37-летний вице-президент «Города без наркотиков» Евгений Маленкин, уголовное дело в отношении которого по этому эпизоду было возбуждено 21 мая. Кроме того, как сообщалось, фигурантами дела станут два сотрудника ГИБДД, которые, по версии следствия, видели, как подбрасывали наркотики, но все равно составили протокол об их «обнаружении».

Ранее Маленкин был объявлен в международный розыск по другому уголовному делу. Его подозревают в  незаконном лишении свободы пациенток реабилитационного центра «Города без наркотиков». Помимо Маленкина, фигурантом этого уголовного дела является сотрудник центра Игорь Шабалин, который находится под арестом.

Глава фонда «Город без наркотиков» Евгений Ройзман все выдвинутые в адрес сотрудников его организации обвинения категорически отрицает.

