Ректора РЭШ Сергея Гуриева, который, по неподтвержденным данным, подал в отставку со своего поста, вызывали на допрос по делу «ЮКОСа», пишут 29 мая «Ведомости» со ссылкой на двух знакомых экономиста. Представитель Следственного комитета РФ подтвердил изданию, что «некоторое время назад» экономиста действительно допрашивали по одному из дел, связанному с «ЮКОСом». «Интерфакс» со ссылкой на СК сообщает, что его вызывали по «основному делу „ЮКОСа“».

Forbes со ссылкой на правительственный источник добавляет, что ректора РЭШ в начале 2013 года «приглашали для беседы» по так называемому «делу экспертов». The New Times писал в начале марта 2013 года, что следователи заинтересовались экспертами, которые готовили экспертизу по «второму делу „ЮКОСа“» и признали, что Михаил Ходорковский и Платон Лебедев невиновны. В статье сообщалось об обысках у ряда экономистов (в рамках расследования материнского дела «ЮКОСа», возбужденного в 2003 году), однако Сергей Гуриев в публикации не упоминался. Forbes со ссылкой на знакомого ректора РЭШ пишет, что на допросе у Гуриева спрашивали об обстоятельствах работы экспертов и их сотрудничестве с Высшей школой экономики и РЭШ.

По данным «Ведомостей», дополнительные вопросы у следователей возникли в апреле, после того, как Сергей Гуриев заявил о невиновности Алексея Навального по делу «Кировлеса».

Как пишет Forbes, налоговая служба провела проверку в Российской экономической школе, что вместе с вызовом на допрос, по словам знакомого Гуриева, сложилось во «в целом пугающую картину».

О том, что Сергей Гуриев якобы решил покинуть пост ректора РЭШ, стало известно вечером 28 мая. Об этом со ссылкой на свои источники сообщили несколько агентств. «Я подтверждаю эту информацию, вокруг него важные события, скоро мы все о них узнаем», — сказал источник агентства «Прайм». Сам Гуриев отказался комментировать сведения о своей отставке. Вместе с тем он подтвердил, что решил выйти из наблюдательного совета Сбербанка, о чем ранее сообщили в кредитной организации. Выйдет ли он из советов директоров других компаний («Альфастрахование», Российская венчурная компания и «Э.Он Россия»), пока неизвестно.

Сейчас Сергей Гуриев находится за границей в отпуске, который, по разным данным, продлится до 6 или 7 июня. Агентство Reuters сообщало, что экономист решил не возвращаться в Россию. Сам Гуриев на это сказал: «Я в отпуске, на ПМЖ не подаю». Супруга экономиста Екатерина Журавская несколько лет назад переехала во Францию.

Сергей Гуриев открыто поддерживал Алексея Навального. В частности, он заявлял о том, что перечислял деньги в его «Фонд борьбы с коррупцией». По данным «Ведомостей», в Кремле опасались, что Гуриев напишет оппозиционеру экономическую программу.

В 2004 году Гуриев возглавил Российскую экономическую школу, в которой работает с 1998 года. Учебное учреждение входит в сотню лучших экономических заведений в мире.

