Ленинский суд Кирова признал законной прослушку телефона Алексея Навального, который обвиняется по делу «Кировлеса», сообщила в твиттере его пресс-секретарь Анна Ведута. Защита требовала признать недопустимыми доказательства, основанные на материалах прослушки. Как утверждали адвокаты, оперативники неверно оформили документы об оперативно-розыскных мероприятиях.

Ранее выяснилось, что сотрудники спецслужб не только записывали разговоры, но и читали СМС-сообщения Алексея Навального. Кроме того, стало известно, что среди тех, кого прослушивали оперативники, был губернатор Кировской области Никита Белых.

Согласно материалам уголовного дела, сотрудники спецслужб вели прослушку по «абонентским номерам, принадлежащим Навальному и Офицерову», а также прослушивали «номера, входящие в круг общения» фигурантов дела «Кировлеса».

Алексей Навальный обвиняется в организации хищения продукции «Кировлеса» на 16 миллионов рублей. Соучастником преступления следователи считают бывшего главу «Вятской лесной компании» Петра Офицерова. Кроме того, по этому делу осужден бывший руководитель «Кировлеса» Вячеслав Опалев. Как считает Навальный, Опалев оговорил его и Офицерова в обмен на мягкое наказание. Опалев получил четыре года условно.

