Жена мэра Калининграда Александра Ярошука владеет виллой в Каннах, отсутствующей в ее декларации о доходах за 2011 год. Об этом в среду, 29 мая, сообщает «Коммерсантъ» со ссылкой на имеющиеся у него документы. В администрации города от комментариев пока отказались.

По сведениям газеты, Жанна Ярошук владеет долей в учрежденной в Каннах в 2009 году некоммерческой организации SCI Montfleury, целью которой заявлено управление недвижимым имуществом. С 2010 года эта компания является владельцем виллы и участка общей площадью около 1200 квадратных метров. Издание утверждает, что на почтовом ящике виллы написана фамилия Ярошук.

По данным газеты, средняя стоимость квадратного метра земли в районе, где находится вилла, превышает пять тысяч евро, а максимальная цена на землю в этом районе составляет около десяти тысяч евро за квадратный метр. Эксперты пояснили «Коммерсанту», что цена такой виллы может варьироваться от 1,5 миллиона до 3,5 миллиона долларов в зависимости от ее интерьера.

Информацию о своих доходах и имуществе за 2012 год мэр Калининграда и его жена пока не предоставляли. В администрации города газете заявили, что до публикации этих деклараций не будут комментировать сведения о якобы принадлежащей жене мэра вилле.

При этом в 2011 году ни наличие доли в иностранной организации, ни наличие в собственности недвижимости в Каннах в декларациях о доходах Александра и Жанны Ярошуков указано не было. Согласно этим документам, годовой доход мэра составил 1,7 миллиона рублей, а его жены — 32,9 миллиона рублей.

