Пхеньян предложил заключить мирный договор с Сеулом, который бы заменил соглашение о перемирии, подписанное двумя государствами после Корейской войны 1950-1953 годов. Такое заявление было сделано в статье, опубликованной 29 мая официальным органом правящей партии КНДР, газетой «Нодон синмун», отмечает южнокорейское агентство «Ренхап».

В статье говорится, что соглашение о прекращении огня является «пережитком войны» и не гарантирует «полного спокойствия». В то же время в «Нодон синмун» утверждается, что на перемирии, а не на мире, настаивает Вашингтон, который якобы пытается таким образом оказать давление на КНДР. Если мир не будет заключен, то ответственность за это будет полностью лежать на плечах США, считают в Пхеньяне.

В последнее время КНДР сменила враждебную риторику по отношению к своему южному соседу на более миролюбивую. Накануне, 28 мая, Пхеньян предложил Сеулу возобновить деятельность совместного промышленного парка в Кэсоне, закрытого на фоне обострения противоречий между двумя странами.

До этого 22 мая стало известно, что лидер КНДР Ким Чен Ын отправил в Пекин в качестве своего личного представителя высокопоставленного военного чиновника Чхве Ён Хэ. Последний заявил, что Северная Корея предпримет «конструктивные шаги», чтобы обеспечить мир на полуострове, сообщает Reuters.

Ранее же Пхеньян, напротив, предпринимал преимущественно действия, направленные на усиление вражды между двумя государствами. Так, в апреле власти КНДР полностью остановили работу зоны Кэсон и назвали «пустой и бессмысленной» инициативу Сеула о проведении переговоров по вопросу о сотрудничестве двух стран.

В марте 2013 года КНДР объявила недействительным соглашение о перемирии с Южной Кореей, а также сообщила об отказе от планов по совместной денуклеаризации Корейского полуострова.

Обострение отношений между двумя государствами было вызвано, с одной стороны, проведением КНДР ядерных испытаний, а с другой стороны, масштабными совместными военными учениями Южной Кореи и США.

