Французская полиция задержала подозреваемого в нападении на военнослужащего, которое произошло 25 мая в парижском деловом районе Дефанс. Об этом со ссылкой на заявление министра внутренних дел страны Мануэля Вальса сообщает радио Europe 1.

Подозреваемый, 22-летний мужчина, был задержан рано утром 29 мая во французском департаменте Ивелин. Как сообщает France 24 со ссылкой на источник, близкий к расследованию, молодой человек последние три или четыре года придерживался радикальных исламистских взглядов.

Молодого человека удалось задержать благодаря тому, что на пластиковой бутылке из-под апельсинового сока, которую он выбросил вместе с ножом недалеко от места преступления, были обнаружены образцы его ДНК, отмечает Le Figaro.

Ранее в понедельник, 27 мая, стало известно, что камеры видеонаблюдения зафиксировали, как подозреваемый за несколько минут до нападения молился. В полиции также раскрыли некоторые сведения о его внешности: нападавший носил бороду и был ростом 1,9 метра. В тот же день сообщалось, что раненый преступником военнослужащий Седрик Кордье (Cédric Cordiez) выписан из больницы и вернулся на службу.

В субботу, 25 мая, неизвестный напал на Кордье, когда тот вместе с другими двумя военнослужащими патрулировал квартал Дефанс. Злоумышленник ранил его в шею ножом и затем скрылся в толпе. Президент Франции Франсуа Олланд в тот день заявил, что пока нет оснований связывать произошедшее в Дефансе с нападением на военнослужащего в лондонском районе Вулвич.

За несколько дней до этого, 22 мая, двое британцев нигерийского происхождения зарезали в Вулвиче 25-летнего барабанщика Королевского стрелкового полка Ли Ригби. Свои действия они объяснили местью за убийство британскими военными мусульман, а власти страны назвали произошедшее террористическим актом. Оба преступника были ранены полицией и арестованы. Всего в связи с делом об убийстве военного в Великобритании было задержано девять человек.

