«Роснефть» подписала с японской Inpex соглашение о сотрудничестве, по которому стороны будут совместно осваивать участки на российском шельфе в Охотском море. Об этом говорится в официальном пресс-релизе российской компании.

Речь идет о лицензионных участках Магадан-2 и Магадан-3, совокупные ресурсы которых оцениваются в 1,677 миллиарда тонн нефтяного эквивалента. Для освоения участков «Роснефть» и Inpex создадут совместное предприятие, где доля японской стороны составит 33,33 процента.

Крупнейшая в России нефтяная госкомпания еще в феврале текущего года пригласила японские Marubeni, Inpex, Itochu, JAPEX и SODECO к участию в местных шельфовых проектах. В середине апреля «Роснефть» подписала меморандум о сотрудничестве с Marubeni, по которому займутся совместной разведкой и разработкой нефтегазовых месторождений, а также проектированием и строительством завода по сжижению природного газа на Дальнем Востоке.

Помимо японских партнеров, «Роснефть» привлекла к освоению шельфовых месторождений в России англо-голландскую Royal Dutch Shell, итальянскую Eni и норвежскую Statoil. Право работы на российском шельфе среди отечественных компаний имеют только «Роснефть» и «Газпром».

