Председатель Мосгорсуда Ольга Егорова отказалась пересмотреть приговор участницам группы Pussy Riot, сообщает РИА Новости. Таким образом, она отказалась признать доводы защиты, которая настаивала на том, что приговоры первой и кассационной инстанций были вынесены с нарушениями.

Как заявила «Интерфаксу» адвокат Ирина Хрунова, она намерена подать жалобу в Верховный суд РФ.

14 мая стало известно, что Егорова затребовала приговор участницам Pussy Riot, чтобы лично его проверить. В апреле она говорила, что у нее есть полномочия смягчить приговор, отмечая при этом неполитический характер дела.

Три участницы группы Мария Алехина, Надежда Толоконникова и Екатерина Самуцевич,в соответствии с решением Хамовнического суда Москвы, получили по два года заключения за исполнение песни «Богородица, Путина прогони» в храме Христа Спасителя. Впоследствии Мосгорсуд в кассационном порядке заменил наказание Самуцевич на условный срок.

Мария Алехина и Надежда Толоконникова обращались в суды с ходатайствами об условно-досрочном освобождении. И той, и другой заключенной в досрочном освобождении отказали.

