Минобрнауки выдало в 2011-2012 годах 1323 диплома доктора наук старого образца, чтобы соискателям не приходилось вновь проходить процедуру защиты диссертации. Об этом сообщается на сайте ведомства. Ранее Генпрокуратура заявила, что дипломы были выданы незаконно, так как на момент выдачи  уже был утвержден новый образец.

До 5 июля 2011 года ученую степень доктора наук присуждала Высшая аттестационная комиссия, что и было отражено в дипломе. Однако затем было принято постановление, согласно которому степень стал присуждать диссертационный совет, и 16 августа 2011 года стала действовать новая форма диплома доктора наук.

Те, кто защитил диссертацию до 5 июля, но не успел получить диплом до 16 августа, должны были бы вновь пройти процедуру защиты по новым правилам, чтобы получить диплом нового образца. Это, отмечает Минобрнауки, было бы «явным нарушением» их прав, так что ведомство решило выдать дипломы старого образца. В период с 5 июля 2011 года по 20 июля 2012 года было выдано 1323 диплома доктора наук старого образца. Их подписывал заместитель председателя ВАК.

Генеральная прокуратура проверяла деятельность Минобрнауки в сфере аттестации научных кадров (присуждении степеней, выдачи дипломов и разрешений на создание диссертационных советов) с ноября 2012 года по январь 2013-го. 6 февраля ведомству было выдано представление, в соответствии с которым в апреле министерство создало комиссию для служебной проверки.

По итогам проверки два работника департамента аттестации научных и научно-педагогических работников получили предупреждения о возможном взыскании вплоть до увольнения. Еще четыре работника Минобрнауки (какого подразделения, не уточняется) к началу служебной проверки уже были уволены. Генпрокуратура сообщала, что всего в министерстве уволили шесть чиновников, еще двух понизили в должности. Ни их имена, ни подразделения, в которых они работали, не назывались.

Генпрокуратура, помимо претензий в незаконной выдаче дипломов доктора наук, также уличила Минобрнауки в незаконном приостановлении работы двух диссоветов и выдаче разрешений на создание новых, затягивании сроков выдачи дипломов и ненадлежащем хранении диссертаций и аттестационных дел. Все это, по мнению Генпрокуратуры, дискредитирует систему защиты диссертаций в России и препятствует реализации государственной политики в сфере науки.

