Российская теннисистка Мария Кириленко вышла во второй круг турнира «Большого шлема» — «Ролан Гаррос». Об этом сообщает официальный сайт соревнований.

В стартовом матче россиянка, получившая 12-й номер посева, победила Нину Братчикову из Португалии со счетом 6:0, 6:1. Следующей соперницей Кириленко будет либо Люси Градецка из Чехии, либо австралийка Эшли Барти.

Не смогла преодолеть стартовый раунд Елена Веснина, которая уступила третьей ракетке турнира Виктории Азаренко из Белоруссии — 1:6, 4:6. Следующая соперница Азаренко определится в противостоянии Сандры Заглавовой из Чехии и немки Анике Бек.

Помимо Кириленко, во второй круг «Ролан Гаррос» вышли еще три российских теннисистки — Мария Шарапова, Светлана Кузнецова и Анастасия Павлюченкова.

