Телеведущий Ларри Кинг будет вести авторскую передачу на Russia Today. Об этом 29 мая сообщила в Twitter главный редактор RT Маргарита Симоньян.

«Ну что, друзья, у нас-таки новый ведущий, — написала Симоньян. — Только без обмороков, пожалуйста».

Программа получила название «Larry King Now». В видеоанонсе, опубликованном 29 мая на YouTube легендарный тележурналист обещает задавать вопросы представителям власти, а не выступать от их имени. О сроке запуска программы ни в сообщении Симоньян, ни в видеоролике не говорится.



Ларри Кинг — один из самых известных американских телеведущих. Его программа Larry King Live выходила в эфир CNN с 1985 по 2010 годы. За это время Кинг взял интервью у нескольких десятков тысяч человек, в том числе у многих президентов США. С января 2011 года ведущим вечерних интервью на CNN стал британец Пирс Морган.

О том, что Ларри Кинг работает над телепередачей Larry King Now, стало известно весной 2012 года. Программа, производившаяся компанией Ora TV, сооснователем которой является Кинг, выходила в эфир в интернете и была доступна пользователям видеохостинга Hulu. С июля 2012 года было отснято 155 выпусков передачи.

Телеканал RT (первое название — Russia Today) был запущен в декабре 2005 года. Канал финансируется государством и вещает через спутниковые и кабельные сети по всему миру. Наряду с английской, работают также арабская и испанская редакции RT.

