Мэр Калининграда Александр Ярошук объяснил, почему в декларации о доходах его супруги за 2011 год не указана вилла в Канне, сообщает «Калининград.ру». По его словам, дом был куплен только в 2012 году, поэтому он будет указан в новой декларации, которая пока не опубликована.

Утром 29 мая газета «Коммерсант» написала, что жена Ярошука владеет кооперативом в Societe Civile Immobiliere (SCI) Montfleury, которому принадлежит дом. Кооператив был создан в 2010 году. При этом, как указывало издание, в декларации за 2011 год не была записана ни доля в этом кооперативе, ни сам дом.

По словам Ярошука, кооператив действительно создали в 2010 году, однако долю в нем его жена могла не указывать, так как это некоммерческое предприятие. Мэр Калининграда рассказал, что не знает, во сколько обошелся дом. По его словам, сделкой занималась жена. Тем не менее, он назвал примерную стоимость виллы — 1,1-1,2 миллиона евро. Как заявил Ярошук, площадь дома во Франции составляет 160 квадратных метров (по данным «Коммерсанта», площадь участка под домом — 150 «квадратов»).

Ярошук заверил, что средств его жены, которая зарабатывает десятки миллионов рублей в год, хватило бы не на один дом во Франции.

В 2011 году жена Александра Ярошука заработала 32 миллиона рублей. Как пишет «Комсомольская правда», фирма супруги калининградского мэра оказывает транспортные услуги.

Сам Ярошук пришел в чиновники из бизнеса в 2001 году. «Уже тогда я декларировал 12 млн долларов, которые честно заработал. Пусть боятся те, кто не работал в бизнесе, ничего не декларировал и не может объяснить, откуда взял деньги», — заявил он. По данным на 2011 год, на его счетах находится 230 тысяч евро и 825 тысяч рублей.

