Президент Украины Виктор Янукович назвал дату подписания меморандума об участии страны в Таможенном союзе, сообщает РИА Новости. По его словам, документ будет подписан 31 мая в Минске, на совете глав правительств СНГ.

Янукович при этом подчеркнул, что Украина будет участвовать в ТС в статусе наблюдателя. По его словам, такое решение было поддержано советом глав государств Таможенного союза.

Как сообщил первый вице-премьер РФ Игорь Шувалов, после подписания меморандума украинская сторона «сможет присутствовать на мероприятиях Союза». Представитель республики получит возможность работать в комиссии ТС. Конкретный статус Украины в этом объединении будет определен в меморандуме.

По словам главы правительства Украины Николая Азарова, которого цитирует УНИАН, статус наблюдателя даст ей возможность «участвовать в принятии решений с правом совещательного голоса».

Ранее украинские власти неоднократно заявляли о намерении присоединиться к ТС на особых условиях, например, на правах наблюдателя (в правительстве также допускали, что республика может «частично присоединиться к ряду соглашений»). В Киеве подчеркивали, что приоритетом считают европейскую интеграцию — заключение соглашение об ассоциации и зоне свободной торговле с ЕС. Подписание этого соглашения, правда, было заморожено из-за дела бывшей главы правительства Украины Юлии Тимошенко, которое в Европе неоднократно называли политически мотивированным.

Россия при этом выступала против частичного присоединения Украины в ТС по формуле «3+1» (хотя и допускала предоставление ей статуса наблюдателя). Советник президента РФ Сергей Глазьев отмечал, что вариант «3+1»позволит украинской стороне «камуфлировать отказ от участия в интеграции». Критически позицию Киева оценивали и в российском МИДе. «Украина хочет одновременно сохранить два вектора: и вступить в Евросоюз, где ее особо и не ждут, и поучаствовать в Таможенном союзе, но только по тем параметрам, которые ей выгодны. Но так не бывает. Нельзя быть чуть-чуть беременным», — отмечал представитель министерства Александр Горбань.

В случае полноценного присоединения к Таможенному Союзу Украина могла бы, в частности, претендовать на скидки на приобретаемый ею российский газ. Президент РФ Владимир Путин в ходе недавнего общения с россиянами в прямом эфире заявил, что выгода Украины от присоединения к ТС и Единому экономическому пространству будет исчисляться примерно 9-10 миллиардами долларов в год.

Между тем Сергей Глазьев , который помимо прочего занимает пост заместителя генерального секретаря ЕврАзЭс, сообщил, что Украина также подала заявку на получение статуса наблюдателя при Высшем Евразийском экономическом совете, что в перспективе подразумевает вступление в ТС. Заявка, по его словам, уже удовлетворена.

Таможенный союз России, Белоруссии и Казахстана заработал в 2010 году. О намерении вступить в него среди постсоветских стран заявили также Таджикистан и Киргизия.

