
    В Подмосковье убили бывшего клавишника некогда популярной группы "Ласковый май". Речь идет о 40-летнем Игоре Анисимове. О гибели музыканта сообщил РСН экс-продюсер коллектива Андрей Разин.

"У них была там ссора с его приятелем Сергеем Кузнецом. Он схватил нож и три раза его ударил. Игорь скончался на месте", - рассказал А.Разин, отметив, что И.Анисимов - далеко не первый участник "Ласкового мая", который погиб.

А.Разин уточнил, что инцидент произошел еще 20 февраля. Похороны музыканта состоятся в субботу. 

В сообщении управления Следственного комитета по Московской области говорится о преступлении, произошедшем 20 февраля, однако имя погибшего пока не называется.

"20 февраля в 20:45 минут в частном доме в Звенигороде обнаружено тело 40-летнего безработного уроженца Украины с множественными колото-резаными ранениями тела. По данному факту возбуждено уголовное дело по ч.1 ст.105 УК РФ (убийство)", - рассказали в ведомстве. 

Там отметили, что подозреваемый уже задержан. Им оказался 37-летний житель города Москвы. 

"По версии следствия, убийство совершено во время ссоры, возникшей в ходе совместного распития спиртных напитков. Злоумышленник нанес около 10 ударов ножом в область живота собутыльника, от которых последний скончался. После чего он вызвал скорую помощь и дождался приезда сотрудников полиции", - говорится в сообщении СК.

