Общее собрание Российской академии наук выбрало президентом Академии директора Объединенного института физики высоких температур Владимира Фортова, избрать которого ранее рекомендовал президиум РАН. Об этом сообщает «Интерфакс». Теперь кандидатуру Фортова должен утвердить президент РФ Владимир Путин.

Фортов, по данным телеканала «Россия 24», набрал 55 процентов голосов. Для победы ему хватило бы 50 процентов и одного голоса.

Помимо Фортова, на пост президента претендовали вице-президенты РАН Жорес Алферов и Александр Некипелов.

В своей предвыборной программе Фортов обещал добиться ограничения в два срока для президента РАН (нынешний глава, Юрий Осипов, занимает свой пост пятый срок подряд), увеличения бюджетных расходов на науку и создания фонда поддержки пожилых ученых. Алферов заявил, что Академия «должна вернуть себе специальным законом позицию высшей научной организации страны», а Некипелов в предвыборной программе обратил внимание на необходимость налаживания диалога между РАН и властью.

Ранее президиум РАН рекомендовал избрать новым главой Владимира Фортова. Именно его фамилия была первой в бюллетене, в то время как остальные кандидаты шли в алфавитном порядке.

Изначально на пост президента РАН претендовал также действующий глава Академии Юрий Осипов, однако в середине мая он снял свою кандидатуру. «Я считаю, что так лучше. Я не хочу вдаваться в подробности», — прокомментировал он тогда свое решение. Осипов возглавлял РАН с 1991 года. На предыдущих выборах, в 2008 году, его основным конкурентом стал Фортов, набравший более 40 процентов голосов.

