Сирийская национальная коалиция в среду, 29 мая, назвала условия своего участия в готовящейся в Женеве конференции по Сирии. Как передает Reuters, оппозиционеры требуют, чтобы в ходе конференции были установлены сроки окончания сирийского конфликта и отставки президента Башара Асада.

Также в заявлении, распространенном Сирийской национальной коалицией, говорится, что организация приветствует международные усилия по политическому урегулированию конфликта. Главным условием его окончания оппозиционеры называют уход Асада, а также верхушки военного командования и сил безопасности страны.

Reuters отмечает, что заявление коалиции было сделано на фоне внутренних разногласий. В настоящее время в организацию входят 60 членов, представляющих по большей части исламистское крыло сирийской оппозиции. Переговоры о расширении коалиции и включении в нее представителей либеральных движений, как того желают западные страны, пока ни к чему не приводят.

Мирную конференцию в Женеве готовят Россия и США. Официальный Дамаск уже сообщил, что готов принять в ней участие.

Вооруженный конфликт между правительством Сирии и оппозиционными силами, переросший в полноценную гражданскую войну, продолжается с марта 2011 года. За это время, по данным ООН, в стране погибли более 80 тысяч человек. Оппозиция требует отставки президента Асада, тот, в свою очередь, утверждает, что оппозицию поддерживают из-за рубежа и на ее стороне воюют иностранные наемники.

