В здании Санкт-Петербургского государственного технологического института вечером в среду, 29 мая, вспыхнул пожар. Как передает пресс-служба городского управления МЧС РФ, сообщение о возгорании поступило в 21:30.

У здания горят крыша и чердак.  Пожару присвоен третий, повышенный уровень сложности. Площадь возгорания составляет 400 квадратных метров.

«Над зданием в лесах виден дым и запах гари на Московском проспекте», — цитирует «Фонтанка.ру» слова очевидца событий.

Здание института расположено в Адмиралтейском районе, по адресу: Московский проспект, дом 26.

