В письме на имя мэра Нью-Йорка Майкла Блумберга обнаружен яд рицин, сообщает в среду, 29 мая, газета New York Times со ссылкой на источники, близкие к расследованию инцидента.

Конверт с белым порошком, адресованный Блумбергу, поступил в почтовое отделение, обслуживающее управление жилищного фонда мэрии Нью-Йорка (Department of Housing Preservation and Development). До мэра письмо с ядом не дошло, заявили собеседники издания.

Еще одно письмо с рицином получили в штаб-квартире общественной организации «Мэры против нелегального оружия» в Вашингтоне, активным участником которой является Блумберг. Чье имя стояло на этом конверте, не уточняется.

Никаких случаев недомогания из-за контакта с содержащими рицин письмами зафиксировано не было, сообщили собеседники издания, добавив, что расследованием обстоятельств инцидента занимается ФБР.

Конверты с белым порошком, содержащие, предположительно, рицин или иной яд, неоднократно получали политики, госчиновники, редакции СМИ и штаб-квартиры компаний по всему миру. Как правило после проверки выясняется, что содержание таких конвертов не представляет опасности.

Однако в ряде случаев в подобных письмах действительно обнаруживается рицин — яд растительного происхождения, который при попадании в организм, в том числе при вдыхании, может привести к летальному исходу. Так, в апреле 2013 года письма с рицином были направлены президенту США Бараку Обаме, сенатору Роджеру Уиккеру и судье Сэди Холланд из штата Миссисипи.

Первоначально подозреваемым по делу о рассылке писем с ядом проходил житель штата Миссисипи Пол Кертис, однако в его доме следов рицина обнаружено не было. Позже обвинения в отправке писем с рицином были предъявлены знакомому Кертиса — Эверетту Датчке, в доме которого при обыске были найдены следы яда.

