Пожар, вспыхнувший в здании Технологического института (технического университета) в Санкт-Петербурге вечером 29 мая, потушен. Об этом в ночь на четверг, 30 мая, сообщает РИА Новости со ссылкой на ГУ МВД по городу.

В ведомстве отметили, что в здании, расположенном по адресу: Московский проспект, 26, находятся лаборатории и учебные аудитории. Когда начался пожар, они уже были пусты.

В результате пожара, который охватил чердак, крышу и верхний, пятый, этаж здания, произошло обрушение кровли на площади 600 квадратных метров. Ранее сообщалось, что рухнул купол здания.

Между тем, «Фонтанка.ру» пишет, что крышу Технологического института должны были ремонтировать в обозримом будущем. В марте 2013 года вуз разместил госзаказ на поставку материалов для ремонта крыши, заказ был исполнен 25 мая.

Сигнал о пожаре поступил в 21:30 29 мая, локализовать его удалось к 00:15 30 мая. Общая площадь возгорания составила две тысячи квадратных метров. О пострадавших сообщений не поступало.

