Главное следственное управление СК по Московской области проводит доследственную проверку переданного из ФСБ дела о хищениях при строительстве центра контроля и подтверждения характеристик системы ГЛОНАСС в подмосковном Королеве. Об этом в четверг, 30 мая, пишет газета «Известия».

Строительство здания для размещения средств сбора и обработки информации от станций системы ГЛОНАСС началось на территории ЦНИИмаш в Королеве в июне 2010 года. В рамках Федеральной целевой программы ГЛОНАСС на строительство первоначально было выделено 1,050 миллиарда рублей. В качестве подрядной организации было выбрано Пятое управление специального строительства при Спецстрое России.

Однако уже к концу 2010 года выяснилось, что смета строительства значительно превышена. Так, в одной из докладных записок, направленных главным инженером информационно-аналитического центра ГЛОНАСС Алексеем Агаповым Геннадию Райкунову, возглавлявшему в тот момент ЦНИИмаш, и его заместителю Джорджу Ковкову, говорится, что смета только на монолитные работы превышена на 40 процентов.

Так как дополнительных средств на строительство центра ГЛОНАСС выделено не было, то работы были прекращены в конце 2011 года, и здание осталось незавершенными и в настоящий момент не эксплуатируется.

В начале 2013 года незавершенным строительством заинтересовалась Федеральная служба безопасности. Проверка, пишут «Известия» со ссылкой на источники в Роскосмосе, проводилась на целом ряде объектов, где подрядчиком выступал Спецстрой. В апреле проверка была завершена и ее материалы переданы в ГСУ СК по Московской области для возбуждения уголовного дела. По данным издания, в настоящий момент решается вопрос, с какой формулировкой будет возбуждено уголовное дело — по факту или в отношении конкретных лиц. В Спецстрое сообщения о результатах проверки пока как-либо комментировать отказались.

Напомним, что весной 2012 года было возбуждено дело о хищении более 565 миллионов рублей, выделенных на создание ГЛОНАСС. Позже было объявлено, что сумма ущерба по уголовному делу достигает 6,5 миллиарда рублей.

Фигурантами дела стали руководители ОАО «Российские космические системы». В этом деле тоже упоминалась компания «Синертек», а также ЗАО «НПО КП». На фоне разразившегося скандала  в «Российских космических системах» сменилось руководство. Гендиректор компании Юрий Урличич сначала был понижен в должности, а затем уволен.

В марте 2013 года «Российские космические системы» возглавил Геннадий Райкунов. Военно-промышленная комиссия при правительстве РФ почти месяц не утверждала его кандидатуру, выдвинутую Роскосмосом. По словам источников издания в Роскосмосе, столь долгое рассмотрение кандидатуры Райкунова было связано с проводимой ФСБ проверкой в ЦНИИмаше.

