Полиция индийского штата Ассам арестовала шестерых человек за создание местного филиала финансовой пирамиды Mavrodi Mondial Moneybox (MMM) Сергея Мавроди. Среди них оказались трое россиян. Об этом 30 мая сообщает газета The Times of India.

Арестованными россиянами оказались Алексей Муратов (Alexei Muratov), Денис Росаов (Danis Rosaov) и Андрей Килин (Andre Kilyn). Один из них, отмечает газета, представился журналистом. Остальные задержанные — граждане Индии из Мумбаи.

Полицейские заявили, что организаторы МММ под видом благотворительности собирали деньги с местных жителей. По данным правоохранительных органов, задержанные смогли привлечь от 20 до 25 вкладчиков.Создатели пирамиды только начали работу, но в их планы входило создать отделения по всему штату. Арестованные успели провести один семинар.

Ранее, в апреле 2013 году, индийские СМИ сообщали, что МММ открылись в таких штатах, как Махараштра, Гуджарат и Пенджаб. О скором открытии филиалов пирамиды также предупредили власти штата Андхра-Прадеш. По данным индийских властей, МММ позиционируется как касса взаимопомощи, которая должна разрушить мировую финансовую систему. Минимальный вклад для индусов составлял пять тысяч рупий (более 90 долларов).

Аресты участников МММ проходят также в Латвии, Украине, Белоруссии и других странах бывшего СССР. Уголовные дела против них также возбудили в некоторых регионах России.  Вместе с тем о приговорах организаторам пирамиды пока ничего не известно.

Mavrodi Mondial Moneybox была создана Мавроди в 2011 году одновременно с «МММ-2011». Российские власти признали эту организацию финансовой пирамидой. Впрочем, сам Мавроди не скрывал, что создает пирамиду. В середине 2012 года участникам организации перестали выплачивать деньги, и Мавроди объявил о создании «МММ-2012». 

