Самым богатым наследником России оказалась Виктория Михельсон, дочь совладельца и руководителя «Новатэка» Леонида Михельсона. Об этом говорится в рейтинге, составленном журналом CEO. Она опередила предыдущего лидера рейтинга, Юсуфа Алекперова.

Издание оценило капитал Леонида Михельсона в 13,74 миллиарда долларов, и Виктория является его единственной наследницей. Она родилась в 1992 году. Условный капитал Юсуфа, сына совладельца «Лукойла» Вагита Алекперова, составляет 12,03 миллиарда. На третьем месте в рейтинге оказалась дочь руководителя торговой сети «Магнит» Сергея Галицкого Полина, состояние которой оценили в 8,26 миллиарда.

Четвертое и пятое место в рейтинге CEO заняли дети владельца «Реновы» Виктора Вексельберга Ирина и Александр, состояние каждого из них издание оценило в 7,97 миллиарда долларов. На шестом и седьмом местах оказались дочери владельца «Альфа-групп» Михаила Фридмана Лора и Екатерина (7,66 миллиарда).

В рейтинг вошло 88 наследников российских бизнесменов. При составлении списка за основу был взят ежегодный рейтинг миллиардеров журнала CEO. Поскольку издание дробило состояние миллиардеров между их наследниками, многочисленные семьи бизнесменов опустились на нижние строчки рейтинга.

Например, состояние Романа Абрамовича оценивается в 11,5 миллиарда долларов, но у него семь детей. В результате им достались только с 60 по 66 места, хотя отец входит в десятку богатейших людей России.

В первых строчках рейтинга не оказались ни наследников самой богатой семьи России, ни наследников самого богатого бизнесмена страны. По версии CEO, самой богатой семьей в РФ являются Гуцериевы, контролирующие «Русснефть» и Бинбанк, но дети Михаила Гуцериева заняли лишь 53 и 54 места. Что касается богатейшего человека страны Алишера Усманова, то, по данным Forbes, детей у него нет.

