
	Бывшего министра спорта Грузии Ладо Вардзелашвили задержали после убийства, совершенного в его квартире. Об этом в пятницу сообщает GHN.

По информации агентства, экс-чиновника подозревают в незаконном хранении оружия. Поводом к этому послужила история, произошедшая в квартире Л.Вардзелашвили в ночь на 22 февраля.

Во время празднования возвращения из-за границы одного из друзей экс-министра был смертельно ранен действующий сотрудник Министерства спорта Грузии. Как рассказали свидетели произошедшего, когда компания собралась за столом, один из гостей уронил оружие, которое выстелило, ранив 45-летнего Дэви Сирадзе, который, истекая кровью, выбрался на улицу, где и скончался.

Сообщение о задержании Л.Вардзелашвили и его знакомого Звиада Кавтарадзе, из оружия которого и был произведен выстрел, подтвердил адвокат экс-министра Гогита Габаидзе. Известно также, что злополучное оружие не принадлежало З.Кавтарадзе и было оформлено на некоего Вахтанга Бичашвили, который также был задержан полицией.

Как пояснил адвокат экс-министра, в отношении Л.Вардзелашвили, скорее всего, возбудят уголовное дело по ст.236 Уголовного кодекса Грузии (незаконное хранение огнестрельного оружия). Отметим, что бывший министр не пользовался этим оружием, однако оно хранилось у него в сейфе.

Д.Сирадзе руководил управлением по делам молодежи Грузии, в министерстве работал с 2009г.	

