Российская Госавтоинспекция предложила снять ограничения по месту регистрации транспортных средств. Об этом сообщается 30 мая на официальном сайте ведомства.

В сообщении говорится о завершении проведения экспертизы проекта нового административного регламента, который регулирует процедуру регистрации автомототранспортных средств и прицепов к ним. Согласно проекту регламента, регистрационные действия можно будет проводить в любом подразделении ГИБДД на территории России.

До вступления административного регламента в силу ведомство планирует организовать пилотный проект по постановке на учет и снятию с учета автомобилей без привязки к месту регистрации владельца. Первыми регионами, где будет введен такой порядок регистрации, станут Москва и Московская область.

Сроки вступления в силу нового регламента и начала пилотного проекта в сообщении не приводятся.

Ранее, в 2012 году, когда проект приказа о регистрации автомобилей вне зависимости от места жительства был размещен на сайте МВД, СМИ сообщали о том, что он вступит в силу до конца 2012 года. Также сообщалось, что в министерстве планируют полностью исключить сведения о регионах из номерных знаков автомобилей.

В настоящее время собственник автомобиля имеет возможность поставить его на учет в любом подразделении в пределах того субъекта РФ, в котором он сам зарегистрирован по месту жительства.

