В Санкт-Петербурге прошла презентация медалей, которые будут вручаться победителям и призерам Олимпийских игр 2014 года в Сочи. Об этом сообщает ИТАР-ТАСС. В торжественной церемонии приняли участие глава оргкомитета «Сочи-2014» Дмитрий Чернышенко и олимпийская чемпионка Светлана Журова.

Вес олимпийских медалей составит от 460 до 531 грамма в зависимости от их достоинства. «С помощью гравировки на награды нанесено фирменное "лоскутное одеяло" — образ Игр 2014 года — символизирующее многообразие культурных традиций российских народов. Необычное сочетание металла и поликарбоната придает изделиям воздушность и самобытную красоту», — рассказал Чернышенко.

На лицевой стороне медали изображены олимпийские кольца. На оборотной стороне — название вида соревнований на английском языке и эмблема Игр Сочи 2014. Награды для призеров Паралимпиады почти не будут отличаться от олимпийских.

На Олимпиаде в Сочи будет разыграно 98 комплектов наград в 15 видах спорта. Всего к Играм-2014 будет изготовлено 1300 медалей. На покрытие золотых медалей уйдет три килограмма чистого золота.

Зимняя Олимпиада в Сочи пройдет с 7 по 23 февраля 2014 года. Паралимпийские игры пройдут с 9 по 16 марта 2014 года.

