В США в возрасте 96 лет скончался писатель-фантаст Джек Вэнс. Как сообщается на сайте Вэнса, он умер вечером в воскресенье, 26 мая, в своем доме в Калифорнии.

«Широкое признание он получил как писатель, — говорится в кратком некрологе, — однако семья и друзья также знали его как щедрого, великодушного, прямого, приятного, трудолюбивого, оптимистичного и скромного человека, чья любознательность, чувство чудесного и искреннее жизнелюбие сами по себе были источником вдохновения».

Творчество Вэнса классифицируют как научную фантастику, но он активно экспериментировал с жанрами, в частности — с фэнтези и детективом. В числе его известнейших работ - повести «Повелители драконов», «Последняя цитадель» и цикл «Лионесс». Работы писателя удостоены многочисленных наград — «Хьюго», «Небьюла», «Всемирной премии фэнтези» и других. Последнее художественное произведение Вэнса, роман «Лурулу», вышло в 2004 году, в 2009-м он опубликовал автобиографию.

Свой первый рассказ Вэнс опубликовал в 1945 году, впоследствии выпустил более шестидесяти книг. До этого он работал строителем, посыльным, фабричным рабочим, затем получил образование горного инженера, во время Второй мировой войны служил в торговом флоте. В 1980-х годах Вэнс почти полностью лишился зрения, однако продолжал писать с помощью компьютера.

