Рок-музыкант Джон Бон Джови не получит гонорар за испанский концерт тура в поддержку альбома «What About Now», который состоится 27 июня в Мадриде, сообщает El Mundo.

По словам музыканта, изначально организаторы тура не планировали устраивать концерт в Мадриде из опасений, что он не окупится на фоне разворачивающегося в Испании финансового кризиса. Чтобы не лишить своих испанских поклонников возможности увидеть Bon Jovi, музыкант принял решение отказаться от гонорара. Благодаря этому билеты на шоу поступили в продажу по цене от 18 до 39 евро, тогда как в среднем они стоят на европейских концертах Bon Jovi в два раза дороже.

Помимо вокалиста Джона Бон Джови гонорар за выступление не получат и остальные музыканты Bon Jovi, а стоимость билетов пойдет на покрытие транспортных и прочих расходов группы.

Испания оказалась одной из наиболее пострадавших от кризиса 2008 года стран еврозоны. Уровень безработицы в Испании превышает 27 процентов, причем среди молодых людей до 25 лет более половины не имеют работы из-за кризиса. По итогам 2012 года дефицит испанского бюджета был самым большим среди стран еврозоны.

