Замначальника киевского управления МВД Александр Паслен уволен из-за беспорядков, произошедших на митинге оппозиции 18 мая. Об этом сообщает УНН со ссылкой на пресс-службу МВД Украины.

В ведомстве уточнили, что Паслен обеспечивал расстановку позиций и координировал действия милиционеров во время акции. Его решено было освободить от должности после проведения служебной проверки. Еще 15 сотрудников правоохранительных органов по ее итогам привлекли к дисциплинарной ответственности за бездействие.

Как сообщалось, 18 мая группа молодых людей напала на участников акции протеста «Вставай, Украина!». При этом злоумышленники избили двух журналистов, пытавшихся снять потасовку. Стоявшие неподалеку милиционеры, как утверждалось, в происходящее не вмешивались.

По данному факту было начато уголовное производство по статье «Хулиганство».

Позднее милиционеры задержали одного из подозреваемых. Им оказался 20-летний мастер спорта по рукопашному бою, ранее судимый житель Белой Церкви Вадим Титушко («Вадик Румын»). 22 мая Шевченковский райсуд Киева отпустил его под залог в 23 тысячи гривен (2,8 тысячи долларов). В ходе заседания Титушко утверждал, что работники СМИ якобы сами провоцировали конфликт и что он никого не избивал.

Стоит отметить, что 18 мая в центре Киева одновременно проводились несколько политических акций: оппозиция организовала митинг «Вставай, Україно!», а правящая Партия регионов — «антифашистский марш». В каждой из этих акций участвовали тысячи людей.

