Российский теннисист Дмитрий Турсунов снялся с розыгрыша турнира «Большого шлема» — «Ролан Гаррос». Об этом сообщает «Спорт-Экспресс».

Россиянин, занимающий 60-е место в рейтинге Ассоциации теннисистов-профессионалов (АТР), не смог продолжить матч второго круга с румыном Виктором Ханеску при счете 4:6, 6:6 (1:3). Следующим соперником Ханеску будет немец Филипп Кольшрайбер.

После победы в первом круге «Ролан Гаррос» над украинцем Александром Долгополовым (7:6, 6:4, 7:6) Турсунов жаловался на боли в бедре, из-за которых ему трудно передвигаться по корту.

Теперь борьбу на турнире продолжат два россиянина — Николай Давыденко и Михаил Южный. Давыденко во втором круге встретится с Денисом Истоминым из Узбекистана, а Южный — с аргентинцем Федерико Дель Бонисо.

