Несколько человек получили ранения в центре Цюриха, где во второй половине дня в четверг, 30 мая, неизвестный открыл огонь. Об этом сообщает швейцарское агентство SDA со ссылкой на представителя городской полиции Марко Кортези.

Инцидент произошел в помещении дома номер 37 по улице Брауэрштрассе, который располагается на углу с Лангштрассе. Подозреваемый с места преступления скрылся, полиция ведет его поиски.

Полиция блокировала значительную территорию вокруг места преступления, участок Лангштрассе перекрыли для автомобильного движения. Полицейские эвакуировали четверых человек из дома, где произошла стрельба, и готовятся к обыску здания.

Кортези затруднился назвать точное число пострадавших и указать их состояние. Tribune de Geneve отмечает, что на фотографиях с места событий виден мужчина, предположительно раненный в ногу. Известно, что раненые госпитализированы.

