В Киргизии 30 мая толпа митингующих обесточила крупнейший в стране золотобывающий рудник «Кумтор», расположенный в  Иссык-Кульской области, и несколько соседних селений, сообщает Knews.

Отключение произошло вечером 30 мая, около 21:00 по местному времени (19:00 по Москве). Около 15 человек ворвались на охраняемую милицией подстанцию «Тамга», обеспечивающую рудник энергией, и отключили подачу электричества. В результате без электроснабжения остались рудник «Кумтор», села Карасай, Энильчек и Акшырак, а также расположенные поблизости этих сел погранзаставы. Как пишет АКИpress, погранзаставы вскоре перешли на аварийное энергообеспечение дизельными генераторами.

Акция протеста, как сообщает «Интерфакс», началась еще 28 мая. В ней приняли участие около 200 жителей села Саруу Джети-Огузского района Иссык-Кульской (по другим данным, которые приводит РИА Новости, протестующих около 500 человек). Митингующие перекрыли дорогу, ведущую к руднику, установив на обочине юрты и пропуская только транспорт, возвращающийся с рудника.

Участники акции требуют денонсировать соглашение с канадской компанией Centerra Gold Inc., управляющей рудником, повысить количество социальных льгот для местного населения и построить новое здание районной больницы. Кроме того, митингующие требуют, чтобы при найме работников на рудник руководство предприятия отдавало предпочтение местным жителям.

Как сообщил представитель горно-металлургического профсоюза Киргизии Эльдар Таджибаев, пока работа на руднике происходит в штатном режиме: фабрику обеспечивают несколько электрогенераторов. Однако в компании-операторе рудника, Kumtor Operating Company, рассказали, что автономно  предприятие может работать в течение пяти-шести дней. По истечении этого срока на руднике закончатся запасы горюче-смазочных материалов и продовольствия, и работу предприятия придется остановить.

Между тем, по словам Эльдара Таджибаева, повторный запуск работы предприятия может занять от 3 до 7 дней и обойдется в несколько миллионов долларов.

Высокогорный рудник «Кумтор», который находится в Джети-Огузском районе Иссык-Кульской области, в 350 километрах от Бишкека, является крупнейшим в стране предприятием горнодобывающей отрасли. С 2009 года он управляется канадской компанией Centerra Gold Inc. Оператором «Кумтора» является Kumtor Operating Company. Как сообщается на сайте предприятия «Кумтор», продукция компании составляет более одной трети национального экспорта товаров.

