
	Президент Египта Мохаммед Мурси откликнулся на призывы коптского меньшинства и перенес дату парламентских выборов. Об этом сообщил сегодня спикер верхней палаты египетского парламента (Совета Шура) Ахмед Фахми, передает телеканал Al-Arabiya. 

"Президент ответил на просьбу коптов о переносе дат парламентских выборов и вскоре выпустит заявление с объявлением о новых датах", - заявил председатель парламента. 

Официального распоряжения президента опубликовано пока не было. Представитель египетского президента М.Мурси в социальной сети Facebook сообщил, что голосование будет перенесено с 27 на 22 апреля. 

Ранее христианская община Египта выразила возмущение тем фактом, что некоторые даты голосования совпадают с пасхальными торжествами. В частности, первый тур, намеченный на 27-28 апреля, должен был пройти одновременно с Вербным воскресеньем, а голосование 4-5 мая совпало со святой субботой и самой Пасхой. 

Копты заявили, что это совпадение является попыткой исключить христиан из выборного процесса. По разным оценкам, в Египте проживают от 5 до 15 млн христиан. 

Отметим, что коптская община не первой пожаловалась на инициативу президента о проведении выборов. Так, глава либеральной оппозиционной партии Мохаммед эль-Барадей призвал бойкотировать голосование, так как не считает выборы честными. В то же время заместитель руководитель движения "Братья-мусульмане" Эссам эль-Эриан раскритиковал призывы активистов к бойкоту парламентских выборов.	

