В Подмосковье 31 мая задержали подозреваемых в нападении на члена Совета депутатов городского поселения Старая Купавна Людмилу Гарифулину, которая занималась борьбой с вырубкой леса. Об этом сообщается на сайте Следственного комитета России.

Задержанными оказались директор МУП «Наш город» Геннадий Родак, начальник отдела торговли администрации Старой Купавны Рамазан Казимагомедов и 36-летний безработный мужчина, имя которого не называется.

Как говорится в сообщении, ранее днем 30 мая в квартирах и служебных кабинетах подозреваемых были проведены обыски.

Нападение на Людмилу Гарифулину было совершено 23 января 2013 года в поселке Зеленый, который входит в состав Старой Купавны. Она получила ножевые ранения живота и груди и была госпитализирована в тяжелом состоянии. По факту нападения было возбуждено уголовное дело по статье 111 УК РФ (умышленное причинение тяжкого вреда здоровью).

Гарифулина была известна своей борьбой против вырубки леса и точечной застройки в поселке Зеленый Ногинского района. Как писал «Московский комсомолец» 24 января, она выступала против строительства дублера Горьковского шоссе, который должен пройти через лес.

Издание также отмечает, что это было не первое нападение на депутата. Тремя месяцами ранее, как пишет «МК», неизвестные избили женщину на улице и отняли у нее сумку.

