Российский предприниматель Олег Тиньков вернет на рынок марку пива «Тинькофф». Об этом сообщает сайт газеты «Коммерсантъ» со ссылкой на пресс-службу бизнесмена. Тиньков будет производить пиво совместно с крупнейшей мировой пивоваренной компанией Anheuser-Bush InBev.

По словам собеседников издания, презентация обновленной марки состоится 5 июня. Газета «Ведомости» со ссылкой на источники отмечает, что пиво премиум-класса будет разливаться на линиях AB InBev в России, но не на всех заводах. Продавать его будут в центральных регионах страны, в Москве и в Санкт-Петербурге.

По информации «РБК daily», с инициативой возродить пивную марку к Anheuser-Bush InBev обратился сам Тиньков. Поскольку проект предполагал инвестиции в основном с его стороны, то в пивоваренной компании согласились.

Владельцем марки «Тинькофф» останется Anheuser-Bush InBev. Издание напоминает, что пиво отсутствовало на рынке с 2009 года. Тогда российский офис Anheuser-Bush InBev решил закрыть одноименный завод в Пушкине Ленинградской области. Компания сообщала, что перенесет производство «Тинькофф» на другие российские заводы группы, но этого сделано не было.

Тиньков продал пивную марку вместе с принадлежащим ему заводом компании Anheuser-Bush InBev в 2005 году. Марка «Тинькофф» была придумана предпринимателем в 1998 году.

В настоящее время под брендом «Тинькофф» выпускается водка. Олег Тиньков известен, в первую очередь, как владелец одноименного банка, который сейчас готовится к выходу на биржу. Кроме того, предприниматель неоднократно создавал, а затем продавал различные бизнесы, включая сеть ресторанов и производство продуктов питания глубокой заморозки.

