Счетная палата (СП) начала масштабную проверку негосударственных пенсионных фондов (НПФ), чтобы выяснить, могут ли они сохранить накопления граждан с учетом инфляции. Об этом 31 мая сообщает газета «Известия», ссылаясь на аудитора СП Владимира Катренко.

Аудиторы проверят все крупнейшие НПФ. Как отмечает издание, на 2013 год их насчитывается более 100.

По словам Катренко, результаты проверки покажут, насколько эффективно работают пенсионные фонды, является ли накопительная система полезной для страны и какие в этой сфере есть законодательные пробелы. Аудитор отметил, что более подробных проверок в Счетной палате еще не проводили.

Представители СП также ставят перед собой еще одну задачу — они попытаются выявить нарушение закона со стороны руководства НПФ. Как поясняет газета, такая проверка необходима, поскольку убытки частных фондов возмещают из госбюджета.

Ранее, в 2010 году, Счетная палата уже проверяла негосударственные пенсионные фонды. По результатам проверки в СП тогда заявили, что НПФ оказались неспособны обеспечить сохранность вложений. По данным аудиторов, доходность многих частных фондов не превысила уровень инфляции. В СП также заявили, что убытки, которые НПФ понесли во время кризиса в 2008 году, были возмещены за счет накоплений граждан.

НПФ управляют накопительной частью пенсий граждан России. Они инвестируют накопления в акции и другие финансовые инструменты, а также размещают на банковских депозитах.

Сейчас все работающие россияне платят в Пенсионный фонд 22 процента со своих зарплат (ставка входит в 30-процентные страховые взносы), из которых накопительный компонент составляет шесть процентов. Эти деньги граждане могут переводить не только в НПФ, но и в управляющие компании. Деньгами тех, кто этого не сделал (так называемых «молчунов») управляет государственный ВЭБ.

В настоящее время в России идет пенсионная реформа, в рамках которой накопительная часть будет сокращена с шести до двух процентов. Четыре процента будут направлены на текущие выплаты пенсионерам. Целью реформы является  уменьшение дефицита Пенсионного фонда, превышающего триллион рублей. Одним из аргументов Министерства труда, настаивающего на сокращении пенсионных накоплений, является неспособность многих НПФ обеспечить их высокую доходность.

