Суд освободил бизнесмена Алексея Козлова, осужденного за махинации с акциями. Об этом сообщает «Интерфакс».

Верховный суд РФ обнаружил нарушения при вынесении предпринимателю обвинительного приговора. На основании этого постановления 31 мая президиум Мосгорсуда принял решение освободить Козлова из-под стражи. Как уточнила жена Козлова Ольга Романова, ВС вынес постановление о нарушениях еще 18 апреля.

В тексте решения ВС РФ отмечается, что нарушения были допущены при вынесении приговора по статье 174 УК РФ (отмывание денежных средств) судом первой инстанции. «Законность привлечения к уголовной ответственности по статье „мошенничество“ сомнений не вызывает», — говорится при этом в постановлении.

На момент написания новости Алексей Козлов по-прежнему остается в колонии. Сроки его реального освобождения пока неизвестны.

Козлов был осужден на пять лет лишения свободы за махинации с акциями ОАО «По производству искусственных кож и пленочных материалов» («Искож»). Первоначальным решением суда от 2009 года бизнесмен был осужден на восемь лет, затем этот приговор был отменен. Однако в марте 2012 года дело было пересмотрено, и Козлова приговорили к пяти годам колонии.

Общественное внимание к разбирательству привлекла жена Козлова Ольга Романова. По мнению журналистки, дело против ее мужа было сфабриковано при участии бывшего делового партнера Козлова Владимира Слуцкера.

