В Омске в отношении полицейского возбуждено уголовное дело о нападении на пенсионера. Об этом 31 мая сообщается на сайте Следственного комитета РФ.

По информации следствия, 30-летний инспектор-кинолог и 63-летний пенсионер поссорились вечером 29 мая во дворе дома на Сибирском проспекте. Сын полицейского и внучка пенсионера не смогли мирно установить очередность катания на качелях.

В ходе конфликта полицейский несколько раз выстрелил в оппонента из травматического пистолета МР-81. Пенсионер получил ранения носа и брюшной полости, сейчас он находится в больнице.

Пока дело возбуждено по 116-й статье УК РФ (побои), однако СК назначил судебно-медицинскую экспертизу по установлению тяжести вреда здоровью. Возможно, в будущем дело переквалифицируют на более тяжкую статью.

На сайте УМВД Омской области сообщается, что полицейский уволен с формулировкой «за совершение поступка, порочащего честь и достоинство сотрудника органов внутренних дел». Семь его руководителей привлечены к дисциплинарной ответственности.

