Конструктор оружия Михаил Калашников бесплатно передал предприятию «Ижмаш» права на использование своего имени. Об этом заявил генеральный директор «Ижмаша» Константин Бусыгин, передает «Интерфакс».

По словам Бусыгина, соответствующие документы были подписаны в феврале. Как отметил глава «Ижмаша», Калашников является настоящим патриотом: «ни одного слова не было по поводу какой-то оплаты».

Ранее информагентство со ссылкой на неназванный источник передавало, что «Ижмаш» готов предложить Калашникову от полутора до трех миллионов рублей за возможность использования имени конструктора в названии вновь создаваемого концерна.

В прошлом году на «Ижмаше» сообщали, что завод ведет с семьей конструктора переговоры о выкупе бренда «Калашников» для выпуска непрофильной продукции. Отмечалось, что предприятие имеет право использовать бренд вместе с графическим изображением автомата только для выпуска военной продукции. На «Ижмаше» указывали, что если бы права на «Калашников» перешли заводу, то предприятие смогло бы более эффективно поддерживать и развивать бренд, одновременно обеспечивая гарантированный доход семье конструктора. Тогда же отмечалось, что стоимость бренда «Калашников» оценивается примерно в десять миллиардов долларов.

30 мая вице-премьер Дмитрий Рогозин, курирующий ОПК, на встрече с работниками «Ижмаша» заявил, что создание концерна «Калашников» должно завершиться через 2-3 месяца. В концерн, как ранее предлагал Рогозин, должны, в частности, войти заводы «Ижмаш» и «Ижмех» (выпускает электроинструменты, медтехнику и разного рода пистолеты). Идею объединения предприятий в прошлом году поддержал президент России Владимир Путин.

