Банк России повысил официальный курс евро с 40,96 до 41,44 рубля. Накануне регулятор поднял курс валюты еврозоны на 40 копеек. Таким образом, показатель обновил максимум с конца июня прошлого года, когда курс евро вырос почти 41,5 рубля.

Официальный курс доллара вырос на 21 копейку до 31,79 рубля. Курс американской валюты увеличился до максимума с 19 апреля этого года.

На торгах Московской биржи по состоянию на 12:30 31 мая евро подорожал на 10 копеек до 41,47 рубля, а курс доллара увеличился на восемь копеек до 31,8 рубля.

Рубль дешевеет по отношению к мировым валютами на фоне спада цен на нефть. 31 мая июльские фьючерсы на сырье марки Brent на бирже ICE подешевели до 101,4 доллара — минимального уровня с начала месяца.

Евро также дорожает на рынке форекс. Курс валюты еврозоны превысил отметку в 1,3 доллара на фоне опасений инвесторов относительно сворачивания «количественного смягчения» — программы выкупа ипотечных облигаций в США. 

