Российские истребители МиГ-29 будут поставлены Сирии в соответствии с контрактом. Об этом сообщает «Интерфакс» со ссылкой на гендиректора корпорации «МИГ» Сергея Короткова.

По его словам, для обсуждения деталей контракта по боевым самолетам специально приехала сирийская делегация. «Я думаю, они будут поставлены в Сирию», — сказал Коротков. Он добавил, что планируется поставить около 10 истребителей МиГ-29М (одноместных) и МиГ-29М2 (двухместных). Сроки исполнения контракта Коротков не уточнил.

В 2007 году Сирия заказала у России 24 боевых самолета МиГ-29, но поставлены они до сих пор не были, так как в отношении режима Башара Асада были введены международные санкции. Часть из них в связи с этим было решено продать в другие страны, например, в Сербию.

Летом 2012 года сообщалось о том, что Россия отложила поставку в Сирию 20 боевых вертолетов Ми-25 до «нормализации обстановки» в стране. Информированный источник «Интерфакса» тогда заявил, что Москва обеспокоена обострением обстановки в Сирии и военной активностью оппозиции, в условиях которой сирийские власти «не могут гарантировать безопасную приемку вертолетов».

1 марта 2013 года глава Федеральной службы по военно-техническому сотрудничеству (ФСВТС) Александр Фомин пожаловался на то, что западные страны блокируют все попытки России выполнить заключенные с Сирией договоренности. «Нам объявили самую настоящую необъявленную войну: наш морской и воздушный транспорт арестовывается, под различными предлогами заманивается в порты, блокируется... то есть блокируется любая попытка доставить законтрактованный груз», — сказал тогда Фомин.

Противостояние между режимом Башара Асада и оппозиционными силами, переросшее в гражданскую войну, продолжается в Сирии с весны 2011 года. Россия в этом конфликте поддерживает Асада и пытается оказывать ему материальную и техническую поддержку, вызывая недовольство западных стран, поддерживающих оппозицию.

