Телекомпания «Имеди» обнародовала новые документы о нецелевых расходах президента Грузии Михаила Саакашвили. Об этом сообщает «Грузия-Online».

В частности, журналисты рассказали об инъекциях ботокса, которые главе республики делали в одной из клиник Нью-Йорка. Первая процедура датирована 23 февраля 2009 года и обошлась в 5,6 тысячи долларов. Вторая была сделана 23 сентября 2011 года и стоила 5,8 тысячи долларов. Данные расходы были оплачены из бюджета специальной службы государственной охраны, которую до недавнего времени контролировал президент.

За счет этой же спецслужбы Саакашвили, согласно обнародованным документам, купил за девять тысяч долларов портрет обнаженной американской актрисы (какой именно, не уточняется), а также оплатил проживание в гостинице «Рэдиссон» американской бизнес-леди Кристины Вусава на общую сумму в 4,5 тысяч долларов.

Как заявила «Имеди» глава пресс-службы прокуратуры Хатуна Паичадзе, по делу о нецелевом использовании бюджетных средств ведется следствие. Она не исключила также, что президента вызовут на допрос, добавив, что это не запрещено законом. Сам Саакашвили все обвинения в свой адрес отвергает, заявляя, что потраченные средства были использованы «для популяризации страны и привлечения инвестиций».

Документы о расходах  специальной службы госохраны ранее были засекречены, однако правительство Грузии, получившее в начале этого года контроль над спецслужбой, решило предать их огласке. В частности, сообщалось, что в 2013 году президент, его коллеги и друзья встречали Новый год в Дубае, на что было выделено около 150 тысяч долларов. Кроме того, Служба госохраны финансировала покупку подарков, которые президент дарил своим близким.

Один из обнародованных ранее документов — кассовый ордер от 6 апреля 2011 года на обслуживание в тбилисской бане некоего гражданина Ющенко и его спутников — спровоцировал курьезную ситуацию. Ряд СМИ предположили, что речь идет о бывшем украинском президенте Викторе Ющенко, написав, что Саакашвили потратил на банные принадлежности, медовый массаж и чай с вареньем 357 долларов. Ющенко вскоре опроверг эту информацию, заявив, что в указанный день был в Киеве. Несмотря на это, он выразил готовность передать 400 долларов грузинским властям в качестве гуманитарной помощи, а также отправить им «бочонок меда, варенье и мыло с шампунем».

