
	Международное рейтинговое агентство Moody's понизило кредитный рейтинг Великобритании на одну ступень - с наивысшего Aaa до Aa1, прогноз по рейтингу "стабильный". Об этом сообщается в заявлении агентства.

Одной из основных причин понижения рейтинга в агентстве называют слабые прогнозы на среднесрочное развитие экономики Соединенного королевства. 

В конце января из Великобритании пришла негативная макроэкономическая статистика - ВВП страны в IV квартале снизился на 0,3% (аналитики предсказывали снижение лишь на 0,1%). В годовом исчислении британский ВВП не изменился, хотя ожидалось незначительное повышение. Это было расценено как шаг экономики страны к рецессии, из которой ей удалось выйти в III квартале прошлого года.

Отметим, что в декабре 2012 года другое ведущее рейтинговое агентство, Standard & Poor's, понизила прогноз по суверенному долгосрочному рейтингу Великобритании со "стабильного" до "негативного". А это означает, что агентство может понизить рейтинг страны в течение двух ближайших лет в случае, если экономическая реальность окажется хуже ожиданий аналитиков S&P.;	

