«Аэроэкспресс» отказался от своего проекта в Сочи, а вскоре может уйти и из Владивостока. Об этом пишет газета «РБК daily» со ссылкой на генерального директора компании Алексея Криворучко. Он пояснил, что причиной отказа стало нежелание региональных властей компенсировать убыточные пригородные перевозки.

Криворучко добавил, что «Аэроэкспресс» решит покинуть Владивосток, если в течение месяца компании не будут компенсированы выпадающие доходы. По данным издания, место «Аэроэкспресса» может занять местная «дочка» РЖД «Экспресс Приморья».

В Сочи «Аэроэкспресс» начала курсировать между аэропортом и городом в феврале текущего года. По информации издания, с мая вместо поезда «Аэроэкспресса» на этом маршруте начали использоваться поезда «Ласточка». «Аэроэкспресс» продолжает работать в регионе по агентскому договору с РЖД, отвечая за продажу билетов и предоставляя персонал.

Компания должна была получить маршрут полностью в свое распоряжение после зимней Олимпиады в 2014 году.

«Аэроэкспресс» начал ходить во Владивостоке, что было приурочено к саммиту АТЭС. Скоростные поезда курсируют между Владивостоком и аэропортом Кневичи, по пути делая несколько остановок. Проезд по всему маршруту стоит 200 рублей, в вагоне бизнес-класса — 350 рублей.

Если «Аэроэкспресс» уйдет из Владивостока и Сочи, его поезда будут курсировать только в Москве и Казани.

