Гаагский трибунал оправдал двоих бывших руководителей тайной полиции Сербии. Их обвиняли в военных преступлениях, совершенных с 1991 по 1995 года во время войны в Боснии. Об этом сообщает The News York Times. Экс-главу полиции Йовицу Станишича и его заместителя Франко Симатовича освободили в зале суда.

Прокурор требовал для сербских военачальников пожизненного наказания, считая их виновными в массовых убийствах мирных жителей, в том числе в резне в Сребренице.

Судебная коллегия, состоящая из трех судей, признала, что подсудимые создали отряды, сотрудники которых совершали военные преступления. Однако непосредственной вины Станишича и Симатовича судьи не увидели. Как отмечает The Telegraph, представители обвинения не смогли предоставить доказательства того, что военачальники отдавали преступные приказы.

Приговор, как пишет  The News York Times, выносился во время голосования. Двое судей, представители Голландии и Зимбабве, проголосовали за оправдание сербов. Один судья, представлявший Францию, выступил за обвинительное решение по большинству статей. Прокурором во время процесса выступал представитель США.

62-летнего Станишича и 63-летнего Симатовича арестовали в 2003 году. Их называют приближенными бывшего сербского лидера Слободана Милошевича. Они считались одними из самых влиятельных людей Сербии в 1990-е годы.

