Руководство «Газпрома» на следующей неделе будет обсуждать судьбу разработки Штокмановского месторождения, и не исключено, что его решено будет оставить будущим поколениям. Об этом, как сообщает РИА Новости, заявил заместитель главы «Газпрома» Андрей Круглов.

По его словам, Южно-Киринское месторождение на Сахалине обладает сопоставимыми запасами и находится ближе к конечным потребителям — странам Азиатско-Тихоокеанского региона. Оно было открыто совсем недавно (в сентябре 2010 года), сам «Газпром» оценивает его запасы газа в 260 миллиардов кубометров, газового конденсата — в 29,9 миллиона тонн. Месторождение разрабатывается в рамках проекта «Сахалин-3».

Штокмановское месторождение в Баренцевом море — одно из крупнейших газовых месторождений в мире с запасами в 3,8 триллиона кубометров газа и 53,4 миллиона тонн конденсата. «Газпром» подписал соглашение о его освоении с французской Total и норвежской Statoil еще в 2008 году, однако с тех пор проект практически не развивался.

Изначально предполагалось, что газ со Штокмана пойдет уже в 2013 году. С его помощью планировалось обеспечить потребности Мурманской области, а основную часть добытого топлива отправить на экспорт. Проект забуксовал из-за того, что США, которые считались основным рынком сбыта газа со Штокмана, благодаря сланцевому газу стали обеспечивать себя топливом. Кроме того, участники проекта жаловались на большие издержки.

В октябре 2012 года президент Владимир Путин пообещал начать строительные работы на месторождении до 2017 года. В самом «Газпроме», в свою очередь, отмечали, что могут сдвинуть разработку Штокмана на 2019 год. В связи с этим в Российском газовом обществе начали переговоры с Норвегией о поставках газа в Мурманскую область из этой страны.

В свою очередь, норвежская Statoil в августе 2012 года вернула «Газпрому» свою долю в операторе Штокмановского месторождения — Shtokman Development AG. При этом норвежцы отмечали, что это не означает их полного выхода из проекта.

