Московская межрегиональная транспортная прокуратура возбудила в отношении «Почты России» 13 административных дел за превышение сроков пересылки корреспонденции. Об этом сообщается на сайте Генпрокуратуры.

Дела возбуждены по результатам проверки сообщений в СМИ о скоплении на таможне почтовых отправлений.

Сообщения о почтовых заторах появились 9 апреля. В частности, газета «Коммерсантъ» писала, что к тому времени на московских таможенных постах и в аэропортах скопилось около 500 тонн международной почты.

На предприятии сообщали, что образование почтового затора связано с низкой производительностью работников таможни, которые не успевают обрабатывать входящую корреспонденцию. Федеральная таможенная служба, в свою очередь, отмечала, что таможенники не принимали почту, так как ее некуда было складывать. В ФТС заявляли, что склады забиты, так как «Почта» не вывозит уже досмотренные посылки и мелкие пакеты.

Сложившаяся ситуация вынудила оператора складов в «Шереметьево» — компанию «Аэропорт Москва» — объявить 9 апреля негласный пятидневный запрет на прием международной почты. После этого ФГУП отчиталось об усиленной работе над разбором посылок, но 17 апреля был объявлен новый запрет на прием международных отправлений в «Шереметьево».

19 апреля правительство отправило в отставку главу «Почты» Александра Киселева, а на его место был назначен бывший руководитель мобильного оператора «Tele2-Россия» Дмитрий Страшнов. После кадровых перестановок ни ФГУП, ни новый руководитель ситуацию с почтовым затором не комментировали.

Министр связи Николай Никифоров, обсуждая реформы в ФГУП, заявлял ранее, что «Почта» должна работать «как часы». После назначения Страшнова министр уточнил, что новый гендиректор должен сократить сроки доставки корреспонденции. Также, по словам Никифорова, новому руководству следует привести в порядок сеть отделений, наладить нормальную работу магистральной системы доставки и запустить различные электронные услуги.

