Заместитель мэра дагестанского города Каспийск Юсуп Джапаров задержан по уголовному делу об убийстве следователя. Об этом сообщает РИА Новости со ссылкой на источник в полиции.

Задержанный доставлен в следственное управление, где, как сообщил источник, «уже собралось около 200 человек». Охрана управления усилена. Что именно за люди собрались у следственного управления, не уточняется.

Заммэра Каспийска Юсуп Джапаров также приходится племянником мэру Махачкалы.

В 2011 году в Каспийске имела место серия убийств, в причастности к которой подозревают местных чиновников и сотрудников правоохранительных органов. По версии следствия, так называемой «бандой прокуроров» были убиты депутат городского собрания Каспийска, начальник МУП «Водоканал» Магомедгаджи Алиев и руководитель отдела Следственного комитета по Советскому району Махачкалы Арсен Гаджибеков, который занимался расследованием деятельности «банды прокуроров».

В марте 2013 года замначальника УВД Махачкалы, начальника городской полиции Раипа Ашикова отстранили от работы, а затем задержали по подозрению в причастности к заказным убийствам. В апреле 2013-го по тому же делу был задержан следователь Кировского района Махачкалы Магомед Ахмедов. Еще ранее под стражу был помещен предполагаемый глава «банды прокуроров» — бывший помощник прокурора Кизляра Магомед Абдулгалимов по кличке Колхозник.

