Задержание активиста Федерации автовладельцев России Вадима Коровина вечером в пятницу продлено на 72 часа, передает корреспондент «Ленты.ру» из зала Одинцовского городского суда.

Основанием для продления ареста стала необходимость собрать дополнительные доказательства по уголовному делу о применении насилия в отношении полицейского. Решение по административному делу, заведенному на Коровина по статье 19.3 КоАП (неповиновение законному распоряжению сотрудника полиции), пока не принято. Слушания о мере пресечения по уголовному делу назначены на понедельник, 3 июня.

Напомним, Коровин был задержан вечером 30 мая после очной ставки с дорожным инспектором, который предположительно пострадал от действий активиста. Сотрудник СБ ГИБДД ЦСН БДД МВД России Кириллов Ю.Л. утверждает, что Коровин наехал ему на ногу. Тот в свою очередь уверен, что полицейский симулировал травму.

По версии следствия, инцидент с наездом на Кириллова произошел 24 мая на Рублевском шоссе после того, как Коровин не уступил дорогу едущей по встречной полосе машине с мигалкой. Активист полагает, что  в автомобиле, которому он не уступил дорогу, находился заместитель главы МВД РФ Виктор Кирьянов, и уголовное дело возбуждено по его настоянию.

Коровин утверждает, что запись происшествия с его видеорегистратора стерли сотрудники правоохранительных органов. Защита активиста ФАР разыскивает свидетелей событий 24 мая.

Максимальное наказание, которое предусмотрено частью 2 статьи 318 УК РФ (применение в отношении представителя власти насилия, опасного для жизни и здоровья), составляет 10 лет лишения свободы.

