Писатель и политический активист Эдуард Лимонов, которого задержали вечером в пятницу на Триумфальной площади в Москве, освобожден из отдела полиции. Об этом сообщает агентство «Интерфакс».

Как рассказал  Лимонов, это было его 30-е задержание на акции «Стратегия 31». «Меня продержали в отделении три часа. Необычным было то, что в ОВД у меня изъяли вещи и мобильный телефон. Телефон, по всей видимости, взламывали, он не показывает время», — рассказал он.

По данным портала «ОВД-инфо», писателя доставили с Триумфальной площади в Тверское ОВД. Там на него составили протокол за нарушение правил организации митинга. Суд по этому административному делу назначен на 11 июня.

Вместе с Лимоновым, согласно сведениям «ОВД-инфо», были задержаны еще 13 человек. Отпустили ли их, пока не ясно.

Напомним, акции движения «Другая Россия» проходят на Триумфальной площади в Москве с мая 2009 года каждое 31-е число. Мероприятия посвящены 31-й статье Конституции России, в которой говорится о свободе митингов и собраний. Оппозиционеры каждый раз подают уведомление в мэрию столицы, но неизменно получают отказ по тем или иным причинам. После того, как протестующие выходят на площадь, полиция задерживает часть собравшихся.

