Суд Сан-Франциско отказался удовлетворить иск компании Google, которая оспаривала 19 писем-требований от ФБР о раскрытии данных пользователей. Об этом стало известно сетевому изданию CNET.

ФБР имеет право направлять телекоммуникационным компаниям письма-требования, не дожидаясь решения суда, если конфиденциальные данные могут иметь значение в ходе расследования дела, касающегося государственной безопасности. Само разглашение факта получения таких писем является нарушением, поэтому слушания проходили за закрытыми дверями. Показания на заседании, которое состоялось 10 мая, дали два высокопоставленных сотрудника ФБР.

Вынося решение, судья дала понять, что, если Google сформулирует конкретные аргументы по каждому из 19 требований, то дело может быть рассмотрено повторно. При этом она не вынесла решение по двум письмам-требованиям и запросила от правительства подробную информацию о них.

Как напоминает CNET, с 2003 по 2006 годы ФБР разослало почти 192,5 тысячи писем-требований о раскрытии личных данных пользователей, и в 97 процентах случаев в них содержалось требование о неразглашении.

В марте представитель ФБР назвал главным приоритетом бюро на 2013 год мониторинг крупнейших интернет-сервисов. Специалист тогда сетовал, что спецслужбам не хватает правовой базы для эффективной слежки за интернет-мессенджерами и почтой злоумышленников.

