Глава администрации Махачкалы Саид Амиров задержан по подозрению в причастности к ряду тяжких преступлений, сообщает «Интерфакс».

По данным источника в правоохранительных органах Дагестана, операцию по задержанию чиновника 1 июня совместно провели сотрудники МВД и СК по Северокавказскому округу. В настоящее время в администрации Махачкалы и в доме мэра проводятся обыски. Улицы, прилегающие к дому главы администрации Махачкалы, перекрыты бронетранспортерами и спецназовцами. Сам Амиров на военном вертолете вывезен из города.

Ранее в пятницу сообщалось, что в дагестанском Каспийске задержан заместитель мэра города Юсуп Джапаров, который является племянником мэра Махачкалы Саида Амирова. Следователи объявили, что Джапаров подозревается в участии в преступной группировке, на счету которой торговля наркотиками и многочисленные убийства сотрудников правоохранительных органов.

В администрации президента Дагестана подтвердили задержание Амирова, добавив, что против него возбуждено уголовное дело. По какой статье возбуждено дело и в чем обвиняется мэр, пока неизвестно. Предполагается, что исполнять обязанности мэра столицы Дагестана будет один из заместителей Амирова.

