
	В ежегодно составляемом экспертами фонда "Наследие" (Heritage Foundation)  и Wall Street Journal рейтинге экономической свободы (Index of Economic Freedom) наша страна поднялась сразу на пять позиций - с 144-го на 139-е место. Позади остались такие экономические "гиганты", как Вьетнам, Микронезия, Сирия, Гаити и Алжир. 

По мнению экспертов, за последний год в России улучшилась ситуация в налоговой сфере и администрировании правительственных расходов, уменьшилась коррупционная нагрузка на бизнес, в то же время частному бизнесу стало заметно труднее конкурировать с укрепившими свое положение госкомпаниями.

Наиболее свободной в очередной раз была признана экономика Гонконга, в пятерку лидеров вошли также Сингапур и Австралия, Новая Зеландия и Швейцария. США удалось удержать за собой десятое место. Экономики еще 30 стран удостоились звания "в основном свободных", а 50 стран - "умеренно свободных".

Экономики еще 92 государств получили оценки "подавленных" или "в основном несвободных".

Напомним, что в октябре 2012г. Россия поднялась на восемь ступеней - со 120-го места до 112-го в ежегодно обновляемом рейтинге "Ведение бизнеса - 2013" Всемирного банка (ВБ).  Соседями России по рейтингу являются соответственно со 107-й по 111-ю позицию Пакистан, Непал, Египет, Коста-Рика и Палау, а со 113-й по 117-ю строчку - Сальвадор, Гайана, Ливан, Доминиканская Республика и Кирибати. Всего в рейтинге проведена оценка 185 государств.

"За последний год Россия предприняла важные шаги по приближению качества деловой среды к экономикам с высоким уровнем доходов. Этот прогресс - результат постоянных усилий правительства по улучшению инвестиционного климата, который был недавно отмечен президентом Владимиром Путиным в качестве одного из важнейших приоритетов экономической политики", - отметил Аугусто Лопес-Кларос, директор департамента глобальных индикаторов и анализа Всемирного банка

Позднее премьер-министр России Дмитрий Медведев подписал распоряжение, в соответствии с которым перед Министерством экономического развития РФ была поставлена задача к 2018г. поднять Россию в рейтинге легкости ведения бизнеса Всемирного банка (Doing Business) на 20-е место.	

