
	В ходе продолжающихся боев между сторонниками и противниками президента Сирии Бараша Асада за Алеппо крупнейший город страны во второй раз за неделю подвергся ракетному обстрелу. Погибли по меньшей мере 29 человек, счет раненых идет на десятки, передает Reuters.

Сообщается, что многие жители города оказались погребены под завалами. Так, в одном из домов это произошло с семьей из десяти человек. По словам очевидцев, только одна ракета уничтожила около 30 строений.  

Ранее город был обстрелян 19 февраля - тогда погибли около 50 человек. В связи с очередным обстрелом города представители Национальной коалиции оппозиционных и революционных сил Сирии заявили о том, что отказываются принимать участие в переговорах  с Б.Асадом, которые планировалось провести при участии международных посредников. Оппозиционеры в знак протеста также отказались от ранее анонсированных планов посетить с визитами Москву и Вашингтон. 

 В Сирии с марта 2011г. продолжается вооруженное противостояние властей и оппозиции. По последним оценкам Организации Объединенных Наций, за время конфликта в стране погибли более 70 тыс. человек. Ежедневно Сирию покидают более 5 тыс. человек.	

