Мэр Махачкалы Саид Амиров подозревается в организации убийства следователя. Как сообщает Следственный комитет РФ, в отношении чиновника возбуждено уголовное дело по части 3 статьи 33 и статье 295 УК РФ (организация посягательства на жизнь лица, осуществляющего предварительное расследование).

По данным следствия, в декабре 2011 года Амиров выступил организатором убийства исполняющего обязанности руководителя следственного отдела СК РФ по Советскому району Махачкалы Арсена Гаджибекова.

1 июня Амиров был задержан и этапирован в Москву. По этому уголовному делу задержаны еще более 10 соучастников мэра Махачкалы. Все задержанные проверяются на причастность к совершению других тяжких и резонансных преступлений на территории республики. В здании администрации Махачкалы и в доме Амирова проводятся обыски. Прилегающие улицы города оцеплены бронетранспортерами и спецназом.

Накануне сообщалось, что в дагестанском Каспийске был задержан заместитель мэра города Юсуп Джапаров, который является племянником Саида Амирова. Он также подозревается в причастности к убийству следователя Арсена Гаджибекова. Следователи считают, что Джапаров состоял в преступной группировке, промышлявшей торговлей наркотиками и убийствами сотрудников правоохранительных органов.

