Власти Великобритании предъявили обвинения 28-летнему Майклу Адеболаджо — второму подозреваемому в убийстве британского солдата Ли Ригби. Как сообщает в субботу, 1 июня, Sky News, помимо обвинения в убийстве, ему предъявили также покушение на жизнь двух полицейских и незаконное хранение огнестрельного оружия.

Еще одному предполагаемому убийце, 22-летнему Майклу Адебовале, обвинения были предъявлены 29 мая.

Между тем, полиция освободила под залог двух мужчин, ранее задержанных в рамках дела об убийстве солдата. Они подозреваются в том, что снабжали предполагаемых убийц оружием.

25-летний барабанщик Королевского стрелкового полка Ли Ригби был убит на улице в лондонском районе Вулвич 22 мая 2013 года. Двое чернокожих мужчин напали на него с ножами на глазах у множества свидетелей. Установлено также, что перед тем, как зарезать Ригби, его сбили машиной.

Один из подозреваемых прямо на месте убийства записал ролик, в котором сообщил, что нападение на солдата стало местью за убийства мусульман британскими военнослужащими.

Подозреваемые были задержаны на месте преступления, при задержании полиция ранила обоих. Адеболаджо и Адебовале некоторое время оставались в больницах. После выписки им предъявили обвинения.

Власти квалифицировали убийство Ригби как акт терроризма.

В общей сложности в рамках этого дела полиция задержала девять человек.

.

