Россия в субботу, 1 июня, заблокировала декларацию Совета безопасности ООН по ситуации вокруг сирийского города Кусейр, который пытаются удержать повстанцы. Об этом сообщает Reuters со ссылкой на представителей Совбеза.

В декларации, проект которой распространила Великобритания, председательствующая в Совбезе ООН, выражается «глубокая озабоченность» ситуацией в Кусейре, в частности, положением мирного населения, которое оказалось в центре боевых действий.

Для принятия документа необходимо, чтобы за него проголосовали единогласно. Представители России, однако, отказались поддержать декларацию. Как рассказал Reuters на условиях анонимности дипломат, работающий в совете, российская сторона выразила недовольство тем, что Совбез молчал, когда Кусейр захватывали повстанцы.

Битва за Кусейр, который удерживают повстанцы, продолжается с середины мая. Они обороняют город от правительственных войск и бойцов «Хизбаллы». Город, расположенный на сирийско-ливанской границе, является стратегически важным для обеих сторон.

Население Кусейра составляет около 30 тысяч человек.

Россия и Китай традиционно противостоят по сирийскому вопросу США и другим западным странам, которые поддерживают идею отставки президента Башара Асада, против которого борются повстанцы.

За время гражданской войны, которая продолжается в Сирии с марта 2011 года, там погибло около 80 тысяч человек.

