На Тайване в воскресенье, 2 июня, произошло землетрясение магнитудой 6,5. Как сообщает со ссылкой на местные СМИ агентство Reuters, на острове имеются разрушения. Agence France-Presse приводит данные местных властей, согласно которым из-за землетрясения погиб один человек.

Эпицентр подземных толчков располагался в 38 километрах на юго-восток от Тайчжуна, третьего по величине города на Тайване, очаг землетрясения находился на глубине 14,5 километра. Известно, что в центральной части острова из-за землетрясения произошел взрыв газа, но подробности этого происшествия неизвестны. Толчки ощущались и в тайваньской столице, Тайбэе. Летальный случай зафиксирован в национальном парке Алишань: скалолаза убило падающими с горы каменными глыбами.

Тайвань располагается вблизи тихоокеанского «огненного кольца» — самой активной сейсмической зоны, где сосредоточено большинство действующих вулканов планеты и происходит множество землетрясений. В «огненном кольце» находятся и Филиппинские острова, где вечером 1 июня также произошло землетрясение. Его магнитуда, как сообщило агентство Associated Press, составила 5,7, пострадали как минимум девять человек, есть разрушения.

