В Нижнем Новгороде неизвестные избили и похитили автоинспектора Андрея Жаркова, сообщает «Интерфакс» со ссылкой на источник в правоохранительных органах.

В городе объявлен план «Перехват». Полицейские беседуют с родственниками и знакомыми похищенного, чтобы понять, что могло послужить мотивом для совершения преступления. Полиция не исключает, что похищение автоинспектора связано с его работой.

По данным агентства, Жаркова похитили утром 2 июня по дороге с работы. Машину ВАЗ-2109, на которой полицейский в форменном обмундировании возвращался домой, подрезали неизвестные. Они вытащили Жаркова из салона, избили, закрыли в багажнике его же автомобиля и увезли в неизвестном направлении. При этом, как утверждает Lifenews, автоинспектор сам сообщил в правоохранительные органы о своем похищении, позвонив коллеге.

Местный портал nn.ru отмечает, что ранее Жарков профессионально занимался футболом и несколько сезонов отыграл за нижегородскую «Электронику», а в 2005 году устроился на работу администратором в футбольный клуб «Волга». Он значится на этой должности и на старом сайте клуба, который не обновляется с 2009 года.

В свою очередь региональное управление МВД просит всех, кто знает что-либо об обстоятельствах похищения инспектора или о его текущем местонахождении, сообщить об этом по телефонам 02 или 268-68-68.

