Высший конституционный суд Египта в воскресенье, 2 июня, принял решение о роспуске верхней палаты парламента — Консультативного совета. Как сообщает Agence France-Presse, суд постановил, что закон о выборах в Консультативный совет противоречит конституции. В свою очередь, президентская администрация заявила, что Консультативный совет сохранит за собой законодательные полномочия вплоть до избрания нового состава парламента.

Между тем судебное решение также предполагало, что Консультативный совет не будет распущен до выборов, но законодательных функций его предполагалось лишить. По решению Высшего конституционного суда признано незаконным и создание конституционной комиссии, которая разработала новый основной закон Египта. По этому поводу администрация президента Мохаммеда Мурси заявила, что разработанная комиссией конституция также останется в силе, так как она была утверждена большинством голосов на общенародном референдуме в декабре 2012 года.

Решение конституционного суда и реакция президентской администрации знаменуют очередной виток противостояния между правящими в Египте силами исламистов во главе с Мурси и оппозицией, которая обвиняет режим в диктаторской политике, ущемлении гражданских прав и невнимании к общественному мнению. В свою очередь, власти называют оппозиционные протесты следствием заговора против достижений революции, а Консультативный совет и конституционную комиссию — воплощениями новой египетской демократии.

Консультативный совет, который исторически не имел значительного политического влияния, превратился в центр законодательной власти, когда нижнюю палату парламента — Народное собрание — Верховный конституционный суд по инициативе военных распустил летом 2012 года. Мурси пытался добиться возобновления работы Народного собрания, но это ему не удалось.

