Вблизи подмосковного аэродрома «Большое Грызлово» разбился легкомоторный самолет, его пилот погиб. Об этом агентство «Интерфакс» сообщает со ссылкой на пресс-службу ГУ МВД по Московской области. Погибший — житель Смоленска 1968 года рождения, он прибыл в Подмосковье для участия в спортивном соревновании.

Источник «Интерфакса» в экстренных службах Московской области сообщил ранее, что легкомоторный самолет «Экстра» разбился во время показательных выступлений на авиашоу. При этом агентству РИА Новости в оперативном штабе на месте крушения сообщили, что полет был тренировочным, а также уточнили модель самолета — «Экстра-330».

Известно, что самолет разбился, когда пилоту не удалось вывести его из штопора. По имеющимся данным, помимо пилота никто не пострадал. Согласно информации официального сайта аэродрома ФИНАМ (Большое Грызлово), в период с 30 мая по 3 июня 2013 года там проходит чемпионат Москвы по самолетному спорту.

