Киргизские спецслужбы утром 2 июня задержали Медера Усенова, провозглашенного «народным» губернатором Джалал-Абадской области. Об этом сообщает сайт Государственного комитета национальной безопасности (ГКНБ) Киргизии.

Ведомство отмечает, что Усенов задержан в рамках возбужденных ранее дел о насильственном захвате власти и призывах к насильственному изменению конституционного строя. В настоящее время с задержанным проводятся следственные действия, характер которых в сообщении не уточняется.

По данным портала 24.kg, перед региональным управлением ГКНБ собрались около 400 сторонников Усенова. Они несколько раз пытались штурмовать здание, однако полиции удалось их оттеснить. После этого демонстранты переместились к зданию областной администрации, которое уже успешно захватили 31 мая, и попытались снова в него прорваться.

Кроме того, еще около двух тысяч сторонников Усенова перекрыли дорогу Бишкек — Ош. В результате переговоров властям удалось уговорить всех митингующих разойтись. тем не менее сторонники Усенова намерены продолжить митинг 3 июня.

Как сообщили агентству «Интерфакс» в администрации Джалал-Абадской области, Усенова утром 2 июня задержали рядом с его домом. Неизвестные усадили «народного» губернатора в черный внедорожник и увезли в неизвестном направлении. Его сторонники полагали, что он либо похищен бандитами, либо задержан милицией или спецслужбами.

При этом в киргизской милиции от задержания Усенова сразу открестились. В правоохранительных органах заявили, что похищение «народного» губернатора могли инсценировать сами его сторонники.

Беспорядки в Киргизии начались 28 мая. Поводом для них стал допуск канадской компании к разработке золотого рудника «Кумтор». Сначала жители Джеты-Огузского района перекрыли дорогу к месторождению, а несколько дней спустя, 31 мая, демонстрации переросли в полномасштабные беспорядки, в ходе которых пострадали несколько десятков человек.

Волнения распространились на юг, в Джалал-Абадскую область. Демонстранты захватили здание областной администрации и провозгласили «народным» губернатором Медера Усенова. На следующий день они стали постепенно освобождать верхние этажи здания, сконцентрировавшись на первом этаже. Протестующие требовали освободить депутатов, осужденных за участие в 2012 году в митинге за национализацию месторождения.

