
	Губернатор штата Вашингтон Джей Инсли заявил, что в 6 подземных резервуарах радиоактивных отходов в ядерном могильнике в Хэнфорде происходит утечка, передает Associated Press.

На прошлой неделе стало известно, что один из 177 резервуаров могильника в Хэнфорде, расположенном на берегу р.Колумбия, пропускает жидкость. Сам губернатор назвал последние новости "тревожными", однако пояснил, что для здоровья людей инцидент угрозы не представляет. 

Хэмфордский ядерный могильник является одним из наиболее загрязненных мест на земле. Резервуары, рассчитанные на 20 лет, уже давно отслужили этот срок. Они содержат миллионы литров высокорадиоактивных токсичных веществ, оставшихся со времен интенсивного создания в США ядерного оружия.	

