Торжественная церемония открытия XXIV-го российского кинофестиваля «Кинотавр» прошла вечером в воскресенье, 2 июня, в Сочи, сообщает «Интерфакс».

Президент «Кинотавра» Александр Роднянский на церемонии открытия кинофорума заявил о неразрывной связи артхауса и массового кино. «Уникальной особенностью нынешнего "Кинотавра" стало наше желание доказать, что территория авторского кино и территория жанрового кино не стали Востоком и Западом, а стали единой территорией», — сказал он.

В ходе церемонии открытия была вручена первая награда XXIV-го «Кинотавра» — почетного приза с формулировкой «выдающемуся кинорежиссеру, строгому воспитателю, озорному выдумщику» был удостоен Александр Митта, который возглавляет основное жюри кинофестиваля.

В конкурсную программу «Кинотавра» вошли 12 лент, в том числе «Отдать концы» Таисии Игуменцевой и «Майор» Юрия Быкова, ранее представленные в Каннах.  Фильмом открытия кинофорума выбрана новая работа Станислава Говорухина «Weekend», а закроет фестиваль  фильм Дмитрия Константинова «Прощание». В рамках специального показа на «Кинотавре» представят «Роман с кокаином» скончавшегося два года назад режиссера Геннадия Сидорова.

Впервые за 24 года существования «Кинотавра» будет  вручен приз зрительских симпатий, претендовать на который смогут фильмы, не вошедшие в основную программу. Другим нововведением открывшегося кинофестиваля стало появление жюри кинопрокатчиков, которое будет работать наряду с основным жюри.

