В Киргизии досрочно отменили режим ЧП, введенный на севере страны (в Джети-Огузском районе Иссык-Кульской области) в связи с беспорядками. Соответствующий указ, как передает «Фергана», подписал президент республики Алмаз Атамбаев.

Президентская пресс-служба в связи с этим заявила, что «уровень опасности для жизни и здоровья граждан, угрозы для...  органов государственной власти значительно снизился, а социально-политическая обстановка практически стабилизировалась».

Режим ЧП в Джети-Огузском районе был введен президентским указом в пятницу, 31 мая. Изначально он был рассчитан на срок до 10 июня.

Как сообщалось ранее, на прошлой неделе сотни жителей Джети-Огузского района проводили акции протеста, требуя расторгнуть соглашение по крупнейшему золотому месторождению страны — Кумтору (владельцем которого является канадская компания Centerra Gold), они также выдвигали ряд материальных претензий. Акции переросли в беспорядки и столкновения с милицией, в результате пострадали десятки людей. Участники также вторглись на подстанцию и обесточили предприятие по переработке золота. Позднее электроснабжение было восстановлено.

Между тем в пятницу, 31 мая, беспорядки перекинулись на Джалалабадскую область (на юге страны). Там сторонники оппозиционной партии «Ата-Журт» («Отечество») захватили здание областной администрации и назначили «народного губернатора». Им стал некий Медер Усенов. В связи с произошедшим было возбуждено дело о насильственном захвате власти, Усенов был задержан.

В ответ сторонники оппозиции перекрыли стратегическую трассу Бишкек-Ош, которая связывает север и юг страны. По информации агентства на утро 3 июня, там скопилось около 800 машин. Пикетчики требуют освободить Усенова, а также находящихся в тюрьме лидеров партии «Ата-Журт» (они были осуждены после неудавшегося мятежа осенью прошлого года). Власти пытаются вести с ними переговоры.

