Банк России установил курс доллара на 4 июня на уровне 32,0487 рубля, повысив его по сравнению с предыдущим днем сразу на четверть рубля. Одновременно ЦБ поднял курс евро почти на 28 копеек до 41,7274 рубля.

На валютных торгах Московской бирже стоимость доллара приблизилась к 32 рублям еще 31 мая. В понедельник, 3 июня, к 14:10 по московскому времени курс американской валюты составлял 31,99 рубля, а евро — 41,6715 рубля.

За последнюю неделю курсы основных валют к рублю укрепляются. С 25 мая курс доллара вырос в общей сложности на 73 копейки, а евро — на 1,21 рубля.

К бивалютной корзине рубль упал 3 июня до 11-месячного минимума, указывает Reuters. Укрепление доллара и евро происходит на фоне снижения мировых цен на нефть: если 28 мая баррель нефти марки Brent торговался по 104 доллара, то 3 июня опустился к 100 долларам.

