Губернатор Пензенской области Василий Бочкарев приказал своим подчиненным похудеть, сообщает «ПензаNews». Министру здравоохранения Владимиру Стрючкову он сказал похудеть на 16 килограммов. Почему его подчиненный должен похудеть именно на 16 килограммов, глава региона не пояснил.

Кроме того, похудеть по распоряжению Василия Бочкарева придется министру лесного, охотничьего хозяйства и природопользования Николаю Аргаткину, а также заместителю председателя областного комитета по спорту Владимиру Жучкову.

«У Вас срок — два месяца. Не сбросил вес, не привел себя в порядок — уходи из правительства! Как можно, работая в спорткомитете, быть таким пузатым?» — заявил Бочкарев.

Губернатор упомянул, что проблемы с лишним весом есть и у министра образования Светланы Копешкиной, отмечает «Каспаров.ру». Также издание сообщает, что Бочкарев критично относится и к собственному весу.

О реакции чиновников на поручение главы Пензенской области, не сообщается.

По данным Российской академии наук, 55 процентов россиян страдают избыточным весом. Россия входит в тройку стран, в которых ожирение жителей наиболее негативно сказывается на экономике.

В 2012 году кубанский чиновник решил поставить эксперимент и прожить месяц на прожиточный минимум. За месяц, питаясь на 60-80 рублей в день, он сбросил пять с половиной килограммов.

