В статье «Московского комсомольца» о женщинах — депутатах «Единой России» не обнаружено оскорблений и нарушений норм журналистской этики. Об этом говорится в заключении Общественной коллегии по жалобам на прессу, опубликованном 3 июня.

Анализ статьи «Политическая проституция сменила пол» проводила доктор философских наук, профессор Светлана Шайхитдинова. Коллегия по жалобам на прессу согласилась с заключением эксперта и постановила, что в публикации не содержится оскорбительных выражений в чей-либо адрес, а также сведений, порочащих гражданина по половой принадлежности и нарушающих нормы морали.

Общественная коллегия указала, что «спорная публикация по жанру относится к политическому памфлету, который, приближаясь к фельетону, допускает иную стилистику, чем более строгие жанры». В то же время коллегия пришла к выводу, что в статье «МК» есть «определенная бестактность», которая «придает сугубо идеологическому понятию „политическая проституция“ определенно излишний в контексте статьи оттенок».

В заключении коллегии также содержится предостережение против законодательных инициатив, нацеленных на ужесточение правил функционирования СМИ в связи с резонансом публикации в «МК».

Как сообщает «Интерфакс», главный редактор «МК» Павел Гусев остался доволен результатами экспертизы. «Это решение лишний раз подтверждает мою правоту относительно того, что такие вопросы следует решать в судебном порядке и демократическим путем, а не на эмоциях», — заявил Гусев.

В то же время заместитель секретаря генсовета «Единой России», депутат Госдумы Андрей Исаев, первым заявивший об оскорблениях в публикации МК, посчитал, что заключение коллегии ангажировано и связано с корпоративной солидарностью журналистского сообщества, сообщает РИА Новости. «Мне кажется, что это решение наглядно продемонстрировало всей стране, что для либеральной группировки, которая контролирует работу значительной части СМИ в России, в иерархии ценностей корпоративная солидарность стоит гораздо выше, чем совесть», — уверен единорос.

В статье «Политическая проституция сменила пол», опубликованной в номере «МК» от 15 марта, журналист Георгий Янс писал о политической карьере депутатов от «Единой России» Ольги Баталиной, Екатерины Лаховой и Ирины Яровой. Исаев заявил, что материал был заказным и был направлен «против женщин, выступавших за запрет рекламы интим-услуг». Вскоре после этого «Единая Россия» попросила Роскомнадзор проверить публикацию на предмет нарушения закона о СМИ.

Кроме того, депутаты выступили с рядом других инициатив, призванных ужесточить надзор за работой СМИ, а также призывали отобрать у «Московского комсомольца» здание.

