Компания Samsung представила два новых планшета из линейки Galaxy Tab 3. Одно из устройств получило 8-дюймовый, а второе — 10,1-дюймовый экран, сообщается в блоге Samsung Tomorrow.

Оба устройства оснащены двухъядерным процессором с тактовой частотой 1,6 гигагерца и работают под управлением Android 4.2. Планшеты умеют подключаться к Wi-Fi и к сотовым сетям, включая сети LTE.

И у 8-дюймовой, и у 10,1-дюймовой модели одинаковое разрешение экрана: 1280 на 800 точек. Устройства получат от 32 до 64 гигабайт внутренней памяти и разъем microSD.

Планшеты отличаются камерами (у 8-дюймового аппарата она пятимегапиксельная, а у 10,1-дюймового — трехмегапиксельная) и объемом оперативной памяти (у маленького планшета — 1,5 гигабайта, у большого — один гигабайт).

По данным Reuters, в 10,1-дюймовом планшете Samsung задействовала процессор Intel. Если это действительно так, то аппарат станет первым устройством Samsung на базе Android с чипом этой компании. Сама Samsung в пресс-релизе производителя процессора не называет.

Оба планшета поступят в продажу в начале июня. Сколько они будут стоить, не сообщается.

Линейку планшетов Galaxy Tab Samsung основала в 2010 году. В нее входят устройства с диагональю экрана от семи до 10,1 дюйма. Одновременно с устройствами Galaxy Tab компания выпускает планшеты Note, которые отличаются наличием в комплекте стилуса.

По данным IDC, Samsung является вторым по величине производителем планшетов. Корейской компанией были выпущены 18 процентов всех планшетов, отгруженных в январе-марте 2013 года. Первое место с долей в 39,6 процента занимает Apple.

