В Москве 2 июня на 72-м году жизни скончался актер Малого театра Ярослав Барышев. Об этом сообщается на сайте театра. Прощание с народным артистом России состоится в среду, в основном здании Малого театра. По предварительной информации, панихида начнется в 12:00, затем пройдет отпевание в церкви архангела Гавриила и великомученика Феодора Стратилата.

Ярослав Барышев проработал в Малом театре на протяжении 50 лет. В 1959 году он поступил в ВТУ имени Щепкина на курс, где учились Виталий Соломин, Виктор Павлов, Олег Даль и другие.

По словам худрука театра Юрия Соломина, Барышев начал играть на сцене Малого уже со второго курса института. «За эти годы, почти полвека, успел создать очень много интересных и самых разных ролей. Он никогда ничего не просил. Единственный раз — за два дня до гастролей Малого в Саратове (в середине мая этого года) он позвонил мне и сказал, что не сможет по состоянию здоровья поехать. Уходят родные, дорогие люди Малого театра», — рассказал Соломин.

За годы службы в Малом театре Барышев сыграл более 70 ролей, многих героев русской классики — от Чацкого до Дорна в «Чайке». Он играл и в спектаклях по зарубежной классике — в «Привидениях» по Ибсену, в «Разбойниках» по Шиллеру, «Госпоже Бовари» по Флоберу и многих других. Одной из ярчайших ролей Барышева в театре стал Иван Грозный, причем в двух спектаклях Малого театра по Алексею Толстому — в «Князе Серебряном» и «Царе Иоанне Грозном». Барышев также снимался в кино, в частности, в картине «Батальоны просят огня».

