Досрочные выборы мэра Москвы могут состояться уже в начале сентября 2013 года, а именно  8 сентября. Об этом вечером в понедельник сообщает интернет-издание «Газета.ру» со ссылкой на неназванных экспертов и источники, близкие к мэрии.

По данным издания, досрочная отставка нынешнего мэра Сергея Собянина  практически гарантирует ему победу и лишает шансов его основного конкурента Михаила Прохорова. Дело в том, что, если выборы объявить в июне, то вести кампанию придется летом, никто из возможных оппонентов Собянина не успеет собрать ресурсы, а большая часть москвичей к выборам из отпусков не вернется.

Между тем, как стало известно телеканалу «Дождь», Собянин может подать в отставку уже во вторник, 4 июня. По данным нескольких источников, близких к московской мэрии, президент Владимир Путин примет отставку московского мэра и назначит его исполняющим обязанности.

Напомним, кандидатуру Собянина на посту мэра Мосгордума утвердила в октябре 2010 года по представлению тогдашнего президента Дмитрия Медведева, который утратил доверие к прежнему мэру Юрию Лужкову. Полномочия Собянина истекают в 2015 году.

Как отмечает газета «Ведомости», их источники в мэрии еще в начале 2013 года рассказывали о том, что Собянин рассматривает возможность досрочных выборов. Однако тогда собеседники издания предполагали, что мэр хотел бы переизбраться в 2014 году, одновременно с избранием Мосгордумы.

В мэрии Москвы категорически отказались комментировать информацию СМИ как в начале года, так и вечером в понедельник, добавляет газета.

