Соперник правоцентриста - представитель левой партии АКЭЛ Ставрос Малас - набрал 42,5% голосов. В голосовании приняли участие 445 тыс. человек (81% зарегистрированных избирателей). 

Напомним, в первом туре Н.Анастасиадес заручился поддержкой 45,3% избирателей. Правоцентрист выступает за достижение скорейших договоренностей с ЕС и МВФ относительно выделения кредитов Никосии. 

Ранее Кипр столкнулся с бюджетными и долговыми трудностями, после чего встал вопрос о возможном дефолте государства. Россия приняла участие в спасении Кипра, выделив кредит и отсрочив выплату по одному траншу. 

Отметим, что необходимость проведения второго тура президентских выборов привела к тому, что европейские кредиторы заняли выжидательную позицию по вопросу оказания финансовой помощи Никосии.  

