Российская теннисистка Мария Шарапова в понедельник обыграла  американку Слоан Стивенс в матче четвертого круга Открытого чемпионата Франции («Ролан Гаррос») и вышла в четвертьфинал турнира. Об этом сообщается на сайте первенства.

Матч между 26-летней Шараповой  и 20-летней Стивенс закончился о счетом 6:4, 6:3. В 1/4 финала россиянка встретится с Еленой Янкович из Сербии, которая в понедельник переиграла американку  Джэйми Хэмптон  6:0, 6:2.

Ранее в 1/4 финала «Ролан Гаррос» вышли россиянки Мария Кириленко и Светлана Кузнецова. Первая встретится с третьей ракеткой турнира Викторией Азаренко из Белоруссии, а вторая — с первой ракеткой чемпионата Сереной Уильямс из США.

Российские теннисисты, в отличие от теннисисток, завершили свое выступление на  «Ролан Гаррос». Последним выбыл Михаил Южный, который уступил немцу Томми Хаасу в матче четвертого круга.

