Ракета-носитель «Протон-М», стартовавшая с Байконура днем 3 июня, вывела на орбиту европейский спутник связи SES-6, сообщает РИА Новости во вторник, 4 июня, со ссылкой на представителей Роскосмоса.

«Средствами контроля космического пространства зафиксировано отделение европейского космического аппарата SES-6 от разгонного блока "Бриз-М"», — заявили собеседники агентства.

Космический аппарат SES-6 массой около 6 тонн изготовила компания Astrium на базе платформы Eurostar 3000. SES-6 заменит спутник NSS-806 и обеспечит услуги непосредственного цифрового вещания на территорию Америки.

Предыдущий спутник связи по заказу компании SES — космический аппарат SES-5 был успешно запущен с Байконура и выведен на орбиту с помощью ракеты-носителя «Протон-М» и разгонного блока «Бриз-М» в июле 2012 года. Спутники SES-4 и SES-3 также доставлялись на орбиту ракетами «Протон-М».

