Президент США Барак Обама отдал распоряжение об ужесточении экономических санкций в отношении Ирана, сообщает Associated Press в понедельник, 3 июня.

В числе прочего, впервые действие санкций напрямую распространяется на национальную валюту Ирана — риал. Под действие санкций попадают зарубежные финансовые организации, покупающие или продающие значительные суммы иранской валюты, либо располагающие крупными вкладами в риалах в банках. Какие суммы попадают под действие санкций, пока не уточняется.

Эта мера заставит иностранные банки и компании избавиться от риалов, что, в конечном итоге, приведет к значительному ослаблению иранской валюты, заявили представители Белого дома. С начала 2012 года, напомнили они, риал потерял половину своей стоимости.

Кроме того, США распространили санкции на  компании и частных лиц, которые будут поставлять Ирану товары или же услуги, связанные с производством в Иране автомобильной техники. Автомобильная промышленность, подчеркнули в Белом доме, в настоящий момент является ключевым источником получения дохода для правящего режима, а многие автозапчасти и компоненты, используемые в иранском автомобилестроении, имеют двойное назначение и могут применяться, в числе прочего, для  производства центрифуг или ракет.

Вышеперечисленные санкции не распространяются на организации, задействованные в реализации проекта трубопровода для поставок азербайджанского газа в Европу и Турцию через Иран, подчеркнул Белый дом.

США за последние несколько лет неоднократно ужесточали санкции в отношении Ирана, введенные в ответ на разработку Тегераном ядерной программы. Соединенные Штаты и ряд других стран считают, что Иран под видом ядерной программы, которую в Тегеране называют сугубо мирной, занимается разработкой оружия.

