В Госдуму внесли законопроект, который в случае принятия обяжет депутатов и чиновников проходить проверки на употребление наркотиков. Текст законопроекта размещен на сайте нижней палаты парламента.

Автор документа Олег Нилов предлагает обязать всех госслужащих проходить проверки на употребление наркотиков при приеме на работу. Кроме того, проверкам подвергнутся и действующие чиновники, причем помимо плановых освидетельствований будут проводиться и внеплановые. Положительный результат теста будет основанием для увольнения чиновников и освобождения депутатов от должности.

В свою очередь правительство законопроект не поддержало. В отзыве на него министерство труда, в частности, отметило, что действующее законодательство уже предусматривает обязательные проверки госслужащих на употребление наркотиков при приеме на работу и в ходе ежегодных диспансеризаций. Кроме того, говорится в отзыве, автор законопроекта не указал, во сколько реализация его инициативы обойдется бюджету. В связи с этим правительство считает, что документ нуждается в дополнительном обосновании.

Сам автор законопроекта в пояснительной записке указал, что документ является частью программы по борьбе с наркоманией в России, которую президент Владимир Путин ранее назвал одним из приоритетных направлений деятельности. Нилов обосновал свою инициативу тем, что депутаты обязаны «не только осуществлять предусмотренные для них обязанности, но и быть моральным и этическим примером для молодого поколения».

Ранее в рамках борьбы с наркоманией Госдума в мае 2013 года уже приняла закон о тестировании на употребление наркотиков школьников и студентов. При этом учащихся старше 15 лет проверять будут только с их собственного согласия. Для тестирования школьников младше 15 лет потребуется согласие их родителей. Законопроект был внесен на рассмотрение в конце 2012 года, а указание разработать его еще в 2011 году дал Дмитрий Медведев, занимавший тогда пост президента России.

