В Санкт-Петербурге ликвидировано подпольное казино, занимавшее помещение площадью более четырех тысяч квадратных метров. Об этом сообщается в пресс-релизе МВД, поступившем 4 июня в редакцию «Ленты.ру».

В заведении располагались собственно казино, покерный клуб и комнаты с игровыми автоматами. В стены были вмонтированы тайники для сокрытия игорного оборудования. Заведение было снабжено дверями из высокопрочных сплавов со сложной шлюзовой системой, а также сорока камерами видеонаблюдения. Снаружи здание круглосуточно патрулировали охранники.

В ходе обыска были изъяты 14 столов для карточных игр, один стол с рулеткой и 55 игровых автоматов, а также большое количество игорных фишек и колод карт. Кроме того, в заведении обнаружили архив видео и фото регистрации клиентов. Также изъяты документы: записи о доходах на сумму более 30 миллионов рублей в месяц и инструкции на случай появления сотрудников правоохранительных органов. В инструкциях сотрудникам предписывалось спрятать игорное оборудование в тайники и начать имитировать работу банкетного зала.

Материалы проверки направлены в следственные органы, которым предстоит принять решение о возбуждении дела.

