За последние два дня в столкновениях демонстрантов с полицией в Турции пострадали более трех тысяч человек, сообщает CNN со ссылкой на местную ассоциацию врачей.

Медики отметили, что 26 пострадавших находятся в крайне тяжелом либо критическом состоянии. Кроме того, врачи подтвердили информацию о смерти мужчины, которого сбило влетевшее в толпу демонстрантов такси. По их словам, это первая официально подтвержденная жертва беспорядков в Турции, хотя информагентства ранее сообщили еще об одном погибшем, застреленном вечером 3 июня.

Столкновения демонстрантов с полицией, распространившиеся уже на 67 из 81 турецких провинций, прокомментировал президент страны Абдулла Гюль. По его словам, власти слышат тех протестующих, «кто действует из лучших побуждений». Как уточняет The Daily Telegraph, Гюль заявил, что при демократическом строе выборы не являются единственным способом волеизъявления народа и граждане имеют право выражать свое мнение и другими способами, в том числе и путем мирных акций протеста.

Слова Гюля контрастируют с заявлением премьер-министра Турции Реджепа Тайипа Эрдогана, обвинившего в организации беспорядков своих политических оппонентов, пытающихся, по его мнению отыграться таким образом за поражение на выборах. Эрдоган также не исключил, что за событиями последних дней стоят экстремисты, действующие по заказу из-за рубежа.

Беспорядки начались 31 мая в Стамбуле и быстро распространились на территорию почти всей страны. Поводом для столкновений с полицией послужил жесткий разгон полицией жителей Стамбула, протестовавших против реконструкции прилегающего к площади Таксим парка. Полиция заблокировала площадь и установила по ее периметру ограждения. В ответ на улицы вышли тысячи стамбульцев и жителей других городов, а акция из экологической превратилась в политическую, так как демонстранты стали требовать отставки правительства.

Власти Турции отказались идти на прямые уступки демонстрантам. В то же время вскоре после начала беспорядков суд удовлетворил иск противников реконструкции парка и приостановил строительные работы. Кроме того, премьер страны заявил, что планы строительства на месте парка торгового центра окончательно еще не утверждены. Он также отметил, что за время его правления в стране посадили два миллиарда деревьев. в связи с чем претензии экологов он считает безосновательными.

