Главный тренер мужской сборной России по баскетболу Фотис Кацикарис объявил расширенный состав команды на чемпионат Европы, который пройдет в Словении. Об этом сообщает РИА Новости.

В список вошли 18 баскетболистов — 10 защитников, пять форвардов и три центровых. В заявку попали защитник клуба НБА  «Миннесота Тимбвервулс» Алексей Швед и центровой «Денвер Наггетс» Тимофей Мозгов.  Одноклубник Шведа Андрей Кириленко от поездки на Евробаскет отказался, заявив, что хочет сделать перерыв в выступлениях за национальную команду.

Чемпионат Европы пройдет с 4 сентября по 22 сентября в пяти городах Словении. Соперниками россиян на групповом этапе будут команды Финляндии, Греции, Италии, Швеции и Турции.

Турнир в Словении станет первым во главе сборной России греческого тренера Фотиса Кацикариса. В декабре 2012 года он сменил израильтянина Дэвида Блатта, под чьим руководством россияне выиграли Евробаскет-2007, а также бронзу Олимпиады 2012 года в Лондоне и чемпионата Европы 2011 года.

Расширенный состав сборной России на Евробаскет-2013:

Защитники: Егор Вяльцев, Виталий Фридзон, Дмитрий Хвостов (все — «Химки»), Сергей Быков, Максим Григорьев (оба - «Локомотив-Кубань»), Евгений Воронов, Антон Понкрашов (оба — ЦСКА), Сергей Карасев («Триумф»), Дмитрий Кулагин («Красные Крылья"»), Алексей Швед («Миннесота»);

Форварды: Семен Антонов («Нижний Новгород»), Никита Балашов («Красные Крылья»), Андрей Воронцевич (ЦСКА), Валерий Лиходей («Локомотив-Кубань»), Сергей Моня («Химки»);

Центровые: Алексей Жуканенко («Химки»), Тимофей Мозгов («Денвер Наггетс»), Дмитрий Соколов (ЦСКА).

