Мэру Махачкалы Саиду Амирову предъявили обвинение в  посягательстве на жизнь следователя. Об этом 4 июня сообщает агентство «Интерфакс».

Амирову, а также его предполагаемым подельникам Магомеду Абдулгалимову и Юсупу Джапарову предъявили обвинения по статьям УК РФ 295 (посягательство на жизнь лица, осуществляющего предварительное расследование) и 222 (незаконный оборот оружия).

По версии следствия, Амиров является заказчиком убийства следователя Арсена Гаджибекова, совершенного в декабре 2011 года. Абдулгалимов, занимавший пост помощника прокурора города Кизляр, стал организатором преступления, а заместитель главы города Каспийск Джапаров — пособником.

Также пособником считают следователя Кировского РОВД Махачкалы Магомеда Ахмедова (находится под арестом). Исполнителем убийства, по версии следствия, стал Магомед Кадиев (его судьба неизвестна).

Амиров был задержан в своем доме в Махачкале 1 июня. Мэр был этапирован в Москву и помещен под арест. Суд счел, что Амиров может находиться в СИЗО, хотя после одного из пережитых покушений стал инвалидом и передвигается на коляске.

