Общественная палата Москвы рекомендовала столичному мэру Сергею Собянину уйти в отставку, чтобы осенью принять участие в выборах, сообщает РИА Новости. Общественников поддержал председатель Мосгордумы Владимир Платонов.

На заседании Общественной палаты высказать свое мнение по поводу досрочных выборов ее членов попросил сам Собянин. «В последнее время активно обсуждается вопрос о проведении выборов мэра Москвы уже в этом году. Такой вопрос мне задают журналисты на каждой встрече, это обсуждается активно в депутатской среде, в экспертном сообществе, — сказал он. — Для меня крайне важно ваше мнение».

Ранее СМИ сообщили, что Собянин может уйти в отставку, вследствие чего будут назначены досрочные выборы мэра. Официально эту информацию не комментировали.

Источники «Интерфакса» в правительстве Москвы утверждали, что о возможной отставке «ходили разговоры, но не более того». По данным «Ведомостей», пятого июня Собянин должен встретиться с президентом РФ Владимиром Путиным, после чего будет принято решение по поводу досрочных выборов. Пресс-секретарь президента РФ Дмитрий Песков отказался комментировать эту информацию.

Сергей Собянин занял пост мэра Москвы в 2010 году. По представлению президента его назначила Мосгордума, где большинство принадлежит «Единой России».

Последние выборы мэра Москвы состоялись в 2003 году.

