
	Геннадий Зюганов переизбран главой Центрального комитета КПРФ на прошедшем в Москве XV съезде компартии.

На тайном голосовании, в котором приняли участие 317 человек, Г.Зюганов был избран большинством голосов. Против его кандидатуры выступили лишь 8 человек.

На съезде также были приняты 9 резолюций и 4 заявления, в том числе резолюция "В защиту фундаментальных ценностей русского народа и других народов России".

"XV Съезд КПРФ считает, что в случае прихода к власти народно-патриотических сил необходимо в корне изменить политику государства в сфере образования, науки и культуры. Предстоит восстановить советскую воспитательную систему, создававшуюся на основе ценностей патриотизма, солидарности, дружбы народов. В морально здоровом обществе невозможно любое глумление над святынями русского народа и каждого из народов России", - говорится в документе.

Кроме того, приняты поправки в устав КПРФ. Но они вступят в силу после регистрации устава в Министерстве юстиции РФ. Также  в новый состав ЦК КПРФ было избрано 180 человек. 

Геннадий Зюганов возглавляет КПРФ уже 18 лет.	

