Мэр Москвы Сергей Собянин заявил о намерении подать в отставку, сообщает РИА Новости. Такое заявление он сделал на заседании Общественной палаты Москвы. Члены этого органа рекомендовали Собянину уйти в отставку, чтобы осенью поучаствовать в досрочных выборах мэра.

Как сообщает РИА Новости со ссылкой на источник, официальное заявление Собянин подаст президенту РФ Владимиру Путину пятого июня.

По словам Собянина, он хочет, чтобы в Москве прошли прямые выборы мэра, так как Москве «негоже» отставать от других регионов. В связи с этим он напомнил, что этой осенью выборы пройдут в том числе и в Московской области.

Глава правительства РФ, председатель «Единой России» Дмитрий Медведев выразил уверенность, что Собянин сумеет победить на досрочных выборах.

Слухи об отставке мэра Москвы появились накануне, 3 июня. Представители мэра эту информацию не комментировали. «Ведомости» сообщали, что окончательное решение должно быть принято после встречи Путина и Собянина, назначенной на 5 июня.

В соответствии с законом, досрочные выборы в связи с отставкой Собянина должны быть назначены на Единый день голосования, который в 2013 году придется на 8 сентября. Чтобы поучаствовать в них, Собянину придется заручиться поддержкой Владимира Путина. По закону о выборах губернаторов, отправившийся в отставку глава региона в течение следующих двух лет может участвовать в выборах только с разрешения президента.

Выборы в Москве пройдут впервые за 10 лет. О своих мэрских амбициях уже заявил оппозиционер Алексей Навальный, лидер «Яблока» Сергей Митрохин и фронтмен группы «Коррозия металла» Сергей Троицкий. Кроме того, по данным СМИ, выдвигаться собираются лидер «Гражданской платформы» Михаил Прохоров и один из руководителей партии «Альянс зеленых» Олег Митволь. Своих кандидатов готова выдвинуть «Справедливая Россия». Бывший мэр Москвы Юрий Лужков заявил «Известиям», что определится со своей позицией в течение недели.

Согласно результатам социологических опросов, большинство москвичей выступает за проведение прямых выборов мэра. Кроме того, больше половины жителей Москвы хотят, чтобы выборы прошли этой осенью. Сам Сергей Собянин ранее говорил, что досрочные выборы москвичам не нужны.

Собянин провел на посту мэра около трех лет. Он был назначен в 2010 году после отставки Юрия Лужкова.

