У депутата Госдумы от ЛДПР и председателя комитета по физической культуре, спорту и делам молодежи Игоря Ананских нашли незадекларированную недвижимость в Майами. Об этом сообщил в своем ЖЖ блогер и координатор проекта «Росвыборы» Георгий Албуров.

По его словам, Ананских принадлежат восемь квартир в элитных жилых комплексах на берегу Атлантического океана. Их общую стоимость блогер оценил почти в 6,5 миллиона долларов. Албуров утверждает, что все квартиры в настоящее время записаны на контролируемую Ананских компанию Westquality Inc, зарегистрированную на Британских Виргинских Островах.

При этом блогер отмечает, что с этих квартир владелец должен ежегодно уплачивать в качестве налогов в общей сложности 40 тысяч долларов. При этом, согласно декларации о доходах Ананских, за 2012 год он заработал около двух миллионов рублей (62 тысячи долларов). Из этого Албуров делает вывод, что депутат сдает эти квартиры. В таком случае, отмечает блогер, получается, что депутат не только не задекларировал недвижимость, но и уклоняется от уплаты налогов с ее сдачи в аренду.

Официальной реакции на публикацию пока не последовало.

По сведениям Албурова, первые две квартиры Ананских купил в 2007 году в одном и том же жилом комплексе. В течение 2008 года он якобы приобрел в соседнем здании еще шесть квартир стоимостью от 650 тысяч до 1,25 миллиона долларов. Часть недвижимости была зарегистрирована на него самого, а часть — на специально учрежденные для этого фирмы. В 2012 году, по утверждению блогера, Ананских продал все восемь квартир компании Westquality Inc, получив за каждую по 100 долларов.

Ананских был избран в Госдуму в 2011 году. До этого он жил в Петербурге и занимался рекламным бизнесом, а также некоторое время содержал футбольный клуб. В качестве политика Ананских известен направленным в прокуратуру заявлением с просьбой проверить на экстремизм независимого депутата московского района Тропарево-Никулино, распространявшего листовки с лозунгом «Путин — вор».

Ранее блогеры уже находили у российских политиков незадекларированную недвижимость в Майами. В частности, в конце 2012 года оппозиционный деятель и блогер Алексей Навальный нашел такую недвижимость у депутата Госдумы Владимира Пехтина и его сына. После этой публикации Пехтин сдал свой мандат, объяснив это нежеланием бросать тень на партию «Единая Россия». По его словам, вся недвижимость принадлежала его сыну, и декларировать ее он обязан не был. В связи с этим депутат заявил о намерении подать к Навальному иск о защите чести и достоинства.

