Российская теннисистка Светлана Кузнецова проиграла американке Серене Уильямс в 1/4 финала Открытого чемпионата Франции («Ролан Гаррос»). Об этом сообщает официальный сайт соревнований.

Встреча завершилась победой первой ракетки турнира со счетом 6:1, 3:6, 6:3. Американка впервые за 12 матчей проиграла сет, однако сумела продлить победную серию до 28 игр.

В полуфинале Уильямс встретится с итальянкой Сарой Эррани, которая в своем 1/4 финала была сильнее Агнешки Радваньской из Польши.

В других четвертьфиналах сыграют россиянка Мария Кириленко (12-й номер посева) и Виктория Азаренко из Белоруссии (третий номер посева), а также еще одна россиянка Мария Шарапова (второй номер посева) и Елена Янкович из Сербии (18-й номер посева).

