Власти Франции убеждены, что в ходе гражданской войны в Сирии использовался смертоносный нервно-паралитический газ зарин. Как сообщает Agence France-Presse, об этом во вторник, 4 июня, заявил глава французского МИДа Лоран Фабиус. Министр сослался на результаты лабораторных исследований, но при этом не уточнил, какая из сторон конфликта и в какой момент пользовалась зарином.

В последнее время в СМИ неоднократно появлялись сообщения об изъятии зарина у противников сирийского президента Башара Асада. Так, в конце мая зарин нашли у задержанных в Турции боевиков исламистского «Фронта аль-Нусра», а 2 июня правительственные войска Сирии заявили об изъятии газа у повстанцев в ходе операции в городе Хама. Ранее, в начале мая, член спецкомиссии ООН Карла дель Понте также заявила, что комиссия располагает сведениями о применении зарина повстанцами.

Аналогичные обвинения неоднократно выдвигались и против правительства Асада. В частности, в середине мая телекомпания BBC World продемонстрировала кадры любительской видеосъемки, на которых, как утверждали свидетели, запечатлено применение химического оружия сирийской армией в городе Саракиб. Из официальных лиц о применении зарина войсками Асада в апреле заявляли министр обороны США Чак Хейгел и бригадный генерал израильской армии Итай Брюн.

Ранее президент США Барак Обама заявлял, что применение Асадом химического оружия станет «красной чертой», после пересечения которой потребуется иностранная военная интервенция в Сирию. Между тем сирийские повстанцы, которые ведут вооруженную борьбу против правительства с весны 2011 года, настаивают, что армия Сирии использует против них химическое оружие и поэтому им требуется более активная помощь из-за рубежа.

