Задания к Единому госэкзамену по физике, который должен пройти по всей России 6 июня, появились в интернете, передает в ночь на среду агентство «Интерфакс».

Агентство обнаружило четыре архива в формате rar с названиями «Сибирь», «Дальний Восток», «Урал» и «Центр». В  каждом архиве — по шесть pdf-файлов с заданиями всех трех частей экзамена по физике.

Как отмечает «Интерфакс», на каждой странице контрольно-измерительных материалов (КИМ) есть информация об авторских правах Федеральной службы по надзору в сфере образования и науки РФ, указание на 2013 год и надпись о запрете на копирование.

Источник в учительских кругах рассказал, что на том же сайте за сутки до экзамена были выложены варианты ЕГЭ по математике, который прошел 3 июня. По словам собеседника агентства, 2 июня его ученики  принесли ему найденные в интернете КИМы и попросили их прорешать. По словам выпускников, позже выяснилось, что материалы были подлинными.

«Интерфакс» подчеркивает, что пока не располагает официальным подтверждением подлинности найденных в сети материалов ЕГЭ по физике.

Напомним, во время проведения ЕГЭ по математике 3 июня в интернете появилось  около 30 фрагментов КИМов. Сообщалось, что большинство материалов разместили школьники из Башкортостана. Применили ли к ним какие-то санкции, пока не известно. Материалы, часть из которых оказалась подлинными КИМами, появлялись в сети и перед экзаменами по русскому языку 27 мая, и перед ЕГЭ по истории, биологии и информатике 30 мая. За распространение вариантов несколько выпускников были лишены возможности получить аттестат в 2013 году.

