Из-за возгорания высоковольтного кабеля между станциями «Охотный ряд» и «Библиотека имени Ленина» Сокольнической линии московского метро движение на участке от «Парка культуры» до «Комсомольской» приостановлено. Об этом утром в среду сообщает агентство «Интерфакс» со ссылкой на источник в правоохранительных органах Москвы.

Идет частичная эвакуация пассажиров со станции «Охотный ряд». Несколько поездов с людьми остановились в тоннелях. Корреспондент РИА Новости сообщает с места событий, что в переходе со станции «Театральная» на «Охотный ряд» скопилось большое количество людей, а эскалаторы не работают.

Как уточнили в пресс-службе московского метрополитена, напряжение с горящего кабеля еще не снято, поэтому пожарные не могут приступить к тушению.

Между тем в пресс-службе ГУ МВД по Москве «Интерфаксу» рассказали, что причиной возгорания стала неисправность одного из поездов. Его дотянули до платформы и приступили к эвакуации пассажиров. Полицейские обеспечивают общественный порядок на месте происшествия, подчеркнули в пресс-службе.

По предварительным данным, в результате инцидента в метро пострадала  28-летняя женщина — она отравилась продуктами горения. Источник РИА Новости  в правоохранительных органах столицы указал, что ее передали медикам.

Напомним, утром 5 мая в тоннеле между станциями «Выхино» и «Рязанский проспект» произошло короткое замыкание, из-за чего на контактном рельсе возникло возгорание. Около 300 пассажиров двух встречных составов, находившихся в момент аварии на перегоне, были эвакуированы. Из них медицинская помощь понадобилась троим. Движение на Таганско-Краснопресненской линии полностью восстановили примерно через два часа после инцидента.

