Министерство образования и науки утвердило новые студенческие билеты и зачетные книжки. Документы нового образца будут выдаваться уже со следующего учебного года, сообщает 5 июня «Российская газета».

Соответствующий приказ еще 5 апреля был утвержден министром образования Дмитрием Ливановым, после чего документ отправили на регистрацию в министерство юстиции. Приказ вступает в силу 1 сентября 2013 года.

Глава Российского студенческого союза Артем Хромов заявил изданию, что не видит смысла в регулярных изменениях форм студенческих документов, поскольку все эти изменения носят исключительно косметический характер. По его словам, новые образцы студенческих билетов и зачетных книжек не содержат ни дополнительных мер для защиты от подделки, ни каких-либо новых граф.

Предыдущий образец студенческих билетов и зачетных книжек был утвержден в 2002 году. В соответствии с новым приказом, документы старого образца больше применяться не будут.

Студенческий билет дает учащемуся не только право прохода на территорию своего вуза, но и возможность пользоваться рядом льгот. В частности, по студенческому можно получить 50-процентную скидку на проезд в электричках, право льготного прохода в большинство музеев, а также скидки в некоторых магазинах и кафе. Кроме того, студенческий билет служит подтверждением права на отсрочку от армии. 

