Сорок пять человек обратились за помощью медиков после пожара на Сокольнической линии московского метрополитена, сообщает агентство «Интерфакс» со ссылкой на главу пресс-службы столичного управления МЧС Виктора Бирюкова. Госпитализированы семь человек. В основном за помощью врачей люди обращались из-за отравлений угарным газом.

Движение поездов по Сокольнической линии на участке между станциями «Парк культуры» и «Комсомольская» по-прежнему приостановлено. По данным «Интерфакса», на перегонах между центральными станциями находятся четыре состава с пассажирами, спасатели пытаются их эвакуировать. Также нарушено движение по Замоскворецкой линии, там поезда ходят с увеличенными интервалами.

В пресс-службе департамента транспортной инфраструктуры Москвы заявили, что, как ожидается, движение поездов метро будет восстановлено до 13:30, однако власти принимают все возможные меры, чтобы нормализовать ситуацию раньше этого срока. Ранее власти призвали пассажиров пользоваться объездными маршрутами метро и наземным транспортом, для движения автобусов в центре столицы перекрыли улицу Большая Дмитровка.

Пожар возник утром в среду, 5 июня, в тоннеле возле станции «Охотный ряд»: сообщалось, что там загорелся кабель. Вскоре после девяти часов утра возгорание было ликвидировано. Из метрополитена к тому моменту эвакуировали около 4,5 тысячи человек. На вход были закрыты станции «Охотный ряд», «Библиотека имени Ленина» и «Комсомольская», было также сообщение о давке на станции «Парк Культуры».

