
    В Италии утром 24 февраля началось голосование по выборам в парламент. На места в представительном органе претендуют сторонники премьер-министра Марио Монти, коалиция правого   центра и  умеренные левые, а также ряд других политических сил.

Согласно данным социологических опросов,  наибольшей поддержкой избирателей пользуется Демократическая партия  Пьера-Луиджи Берсани. Политическая сила, придерживающаяся левых ценностей, как ожидается, обгонит правых, ключевой фигурой в среде которых остается экс-премьер Сильвио Берлускони.

Вместе с тем, преимущества демократов, скорее всего, не хватит для формирования устойчивого большинства в парламенте.  Политологи не исключают, что после подведения итогов голосования сторонники Д.Берсани заключат соглашение о формировании правительства с приверженцами М.Монти из центристского блока.

Ранее действующий глава кабинета министров заявил, что выступает против политического партнерства с С.Берлускони.

Парламентские выборы начались в Италии 24 февраля и продлятся 25. Таким образом, итоги общенационального волеизъявления станут известны не ранее 26 февраля.

