МТС начала переговоры о покупке одного из крупнейших операторов доступа в интернет и платного телевидения Москвы «Акадо». Об этом пишет газета «Коммерсантъ» со ссылкой на неназванные источники на рынке. Сумма сделки не раскрывается.

Официальных комментариев газете получить не удалось.

Издание напоминает, что год назад сами владельцы оценивали «Акадо» в миллиард долларов. Оценка на основании отчетности показывает такой же результат.

Покупка «Акадо» позволит МТС занять почти половину московского рынка широкополосного доступа в интернет. Сейчас доля компании составляет 28,4 процента. Ближайший конкурент, «Билайн», контролирует 22,7 процента. На «Акадо» приходится 20 процентов рынка.

СМИ уже неоднократно сообщали о планах продать «Акадо». В числе покупателей назывались государственных холдинги «Связьинвест», «Центртелеком» (сейчас находится в составе государственного «Ростелекома»), «МегаФон» и структуры РЖД.

67 процентов акций «Акадо» принадлежат группе «Ренова» Виктора Вексельберга. Остальные 33 процента ценных бумаг контролирует предприниматель Юрий Припачкин. Компания оказывает услуги телефонии и доступа в интернет в Москве, Санкт-Петербурге и Екатеринбурге. Кроме того, она владеет столичным оператором волоконно-оптической сети «Комкор» и половиной белорусского «Космос ТВ».

