Движение поездов в московском метро восстановлено, заявили в МЧС РФ. Об этом сообщает РИА Новости. По словам собеседника агентства, поезда по Сокольнической линии пустили около полудня.

Как пояснили в пресс-службе московского метрополитена, между «Парком культуры» и «Комсомольской» поезда следуют с увеличенными интервалами. Полностью движение восстановится только 6 июня.

Движение было нарушено в связи с пожаром внутри тоннеля между «Библиотекой имени Ленина» и «Охотным рядом». Возгорание произошло утром 5 июня. Все станции красной ветки внутри Кольцевой линии были закрыты. Поезда остановились в тоннелях, и людей выводили по путям.

По словам очевидцев, некоторые провели в остановившихся поездах больше часа. На станциях внутри Кольцевой линии наблюдался коллапс. Пассажиры больше часа стояли в толпе, чтобы попасть на эскалаторы и выйти на поверхность. Некоторые жаловались на то, что эскалаторы, ведущие на Сокольническую линию, не отключили сразу, из-за чего давка только усиливалась.

В результате утреннего происшествия пострадали 52 человека, в основном от отравления угарным газом. Около 50 человек обратились за психологической помощью.

