Директор Зальцбургского фестиваля Александр Перейра (Alexander Pereira) назначен генеральным директором оперного театра Ла Скала. Об этом сообщает Bloomberg. К исполнению своих обязанностей он приступит в 2015 году.

На новом посту австриец Перейра сменит Стефана Лиснера, который, в свою очередь, возглавит Парижскую национальную оперу. О том, что Лиснер, возглавляющий Ла Скала с 2005 года,  покинет итальянский театр, было объявлено в октябре 2012 года.

Александр Перейра на протяжении 21 года — с 1991 по 2012 годы — стоял во главе Цюрихского оперного театра. В 2012 году его назначили интендантом Зальцбургского фестиваля. Перейра станет вторым иностранцем после Лиснера, которому доверили управление Ла Скала, который сейчас переживает финансовые трудности.

Так, в мае 2013 года стало известно, что в сезоне 2013/2014 театр поставит меньше опер, чем планировалось. Кроме того, кризис отразится и на зарплате Перейры, которая, как сообщает Agence France-Presse, будет минимум на 25 процентов меньше годового заработка Лиснера (350 тысяч евро). Однако руководство Ла Скала посчитало, что именно Перейра сможет найти новые источники финансирования театра.

Контракт Перейры с Зальцбургским фестивалем должен истечь в 2016 году. Будет ли интендант совмещать две должности, не известно, однако издание Salzberger Nachrichten сообщает, что попечительский совет фестиваля выступает против этого. Издание предрекает кризис одному из крупнейших музыкальных смотров в мире и называет двух возможных преемников Перейры: немецкого режиссера Свена-Эрика Бехтольфа и Маркуса Хинтерхойзера, который был в течение одного года интендантом Зальцбургского фестиваля.

