Бывшего депутата Мособлдумы Василия Дупака приговорили к шести годам условного срока и штрафу в размере 1 миллион рублей за мошенничество. Об этом 5 июня сообщает агентство «Интерфакс».

Установлено, что в 1990-х годах Дупак, будучи председателем племзавода «Петровское», похитил у трудового коллектива права на земельные участки общей площадью более 2,2 тысячи гектаров в Люберецком и Можайском районах. 127 гектаров Дупак успел продать. Потерпевшими по делу признаны более 500 человек, сумма ущерба оценивается в 15 миллиардов рублей.

Первое уголовное дело в отношении Дупака было возбуждено в 2008 году. Ему было предъявлено обвинение в неуплате налогов на сумму 65 миллионов рублей. Депутат находился под подпиской о невыезде, но в 2009 году попытался сбежать из Подмосковья и был помещен под арест. В тот же год было возбуждено второе дело, о землях «Петровского» (причем сумма ущерба изначально оценивалась в 100 миллиардов рублей).

По информации портала «Право.ру», дело о неуплате налогов вскоре было закрыто. Следователи признали, что в возникновении задолженности виновата налоговая инспекция. После пересчета оказалось, что племзавод  «Петровское», наоборот, заплатил больше налогов, чем надо. Впоследствии Дупака выпустили из СИЗО.

Дупак был избран в Московскую областную думу в 1997 году, перед этим он работал на руководящих должностях в различных агропромышленных предприятиях. По информации открытых источников, Дупак являлся членом фракции «Единой России».

