На Сокольнической линии московского метро снова восстановили движение поездов, сообщает РИА Новости со ссылкой на источник в правоохранительных органах.

В настоящее время по линии в тестовом режиме курсируют пустые поезда. Если нового задымления не будет, то следом за ними пойдут уже поезда с пассажирами. По словам собеседника агентства, причиной второго задымления снова стало короткое замыкание. В настоящее время все работы на аварийном участке завершены.

Движение поездов было вновь приостановлено примерно через полчаса после его восстановления. Причиной стало новое задымление в туннеле. По одним данным, оно возникло в том же месте, что и первое — между станциями «Охотный ряд» и «Библиотека имени Ленина». По другой информации, во второй раз авария произошла уже на перегоне между «Охотным рядом» и «Лубянкой». СМИ сообщали, что движение поездов было прекращено только в южном направлении, в то время как в противоположном направлении составы двигались в обычном режиме.

В первый раз движение поездов на Сокольнической линии было прервано утром 5 июня из-за задымления в туннеле, возникшего в результате короткого замыкания. Из метро эвакуировали около четырех с половиной тысяч пассажиров, все расположенные внутри Кольцевой линии станции красной ветки были закрыты для входа. Некоторые пассажиры около часа провели в поездах, остановившихся в туннелях. Движение восстановили около полудня. За медицинской помощью обратились примерно 50 человек, отравившиеся угарным газом. Более десяти из них госпитализированы.

Происшествие привело к транспортному коллапсу. В метро образовалась давка, которой, в частности, способствовало то, что эскалаторы, ведущие на Сокольническую линию, отключили не сразу. Городские власти призывали пассажиров пользоваться наземным транспортом и перекрыли улицу Большая Дмитровка, чтобы обеспечить беспрепятственное движение автобусов. Кроме того, было выделено тридцать дополнительных автобусов и шесть троллейбусов, а у трамваев увеличили количество вагонов.

