Гризельда Кристинь (Grizelda Kristina), считающаяся последним носителем ливского языка на планете, скончалась в возрасте 103 лет в Канаде. Как сообщает The Times, к настоящему моменту в мире осталось около 40 человек, способных общаться на этом языке финно-угорской ветви, однако для всех них он не является родным.

Гризельда Кристинь родилась в ливском селении Вайде на берегу Балтики. В 1944 году она вместе с семьей покинула Латвию и переехала в Канаду. В последние годы носитель помогала лингвистам документировать язык и участвовала в создании учебника ливского. Кроме того, Гризельда Кристинь писала на родном языке стихотворения, работу над последним из них она закончила за месяц до смерти.

В 2009 году скончался другой носитель ливского — Виктор Бертольд. В некоторых источниках  именно Бертольд указан как последний носитель языка, так как Гризельда Кристинь была билингвальна.

Ливский, язык ливов, входит в прибалтийско-финскую подгруппу финно-угорских языков уральской семьи. Несмотря на родственность, ни носители эстонского, ни носители финского обычно не понимают ливского.  Носителями будущего ливского языка стали поселившиеся на берегах Балтики финно-угорские племена. По некоторым оценкам, это заселение произошло не позднее девяти тысяч лет назад, гораздо раньше того времени, когда рядом с ливами поселились носители индоевропейских языков балты, предки современных латышей и литовцев.

