В московском аэропорту «Домодедово» планируется построить новый удаленный терминал стоимостью 13,5 миллиарда рублей. Об этом сообщает «Интерфакс» со ссылкой на письмо директора аэропорта Игоря Борисова министру транспорта РФ Максиму Соколову.

Строительство планируется завершить к Чемпионату мира по футболу, который состоится в России в 2018 году. 13,5 миллиарда рублей планируется потратить только на проектирование и строительство. Еще миллиард рублей понадобится на оборудование 30 контактных мест стоянки самолетов и 1,5 миллиарда рублей — на строительство межтерминальных связей.

Руководство аэропорта готово привлечь 14,5 миллиарда рублей; межтерминальные связи «Домодедово» предлагает строить за счет бюджета. В письме Борисова отмечается, что новый терминал лучше всего строить в километре от действующего терминала. Руководители аэропорта считают, что такое расположение позволит оптимизировать схему движения самолетов на перроне и ускорить их обслуживание на 20 минут.

Сейчас в «Домодедово» работает один терминал. Руководство отмечало, что аэропорт придерживается концепции «under one roof» (англ. «под одной крышей»). В настоящее время проектируются второй и третий сегменты терминала, которые планируется ввести в эксплуатацию в 2017 году. В итоге, как ожидается, площадь единого терминала увеличится в девять раз до 0,9 квадратного километра. Для сравнения, площадь крупнейшего в мире аэропорта — дубайского «Аль-Мактум» — по завершении строительства составит 140 квадратных километров.

