Тележурналист Евгений Киселев будет вести на украинском телеканале «Интер» информационно-аналитическую программу «Подробности недели», сообщается на сайте канала. Премьера передачи состоится в это воскресенье, 9 июня.

В программе, и ранее существовавшей на украинском канале, обсуждаются самые важные и резонансные события, произошедшие на Украине и в мире за неделю. Как объясняется на сайте «Интера», жанр программы принципиально не изменится — она останется информационно-аналитической. Однако при новом ведущем в «Подробностях недели» появятся и некоторые изменения.

К осени 2013 года формат программы планируется изменить еще больше. Как заявил Киселев, он рассчитывает, что программа будет длиться дольше нынешних 45 минут. «Кроме того, я убежден, что „Подробности недели“ станут более авторской программой», — добавил телеведущий.

Евгений Киселев работает на украинском канале «Интер» с 2009 года. Ранее он вел на телеканале общественно-политическую программу «Большая политика». В декабре 2012 года на украинском медиарынке пошли слухи, что владелец «Интера» Валерий Хорошковский думает уволить Киселева с канала. В середине января 2013 года было объявлено, что «Большая политика» Евгения Киселева закроется, а ее место займет ток-шоу «Справедливость» с украинской телеведущей Анной Безулык. Объяснили эти перемены необходимостью организовать независимую площадку для политических дискуссий.

В феврале стало известно, что Евгений Киселев был назначен руководителем информационного вещания канала «Интер», тогда же было объявлено, что он готовит новый проект.

