По итогам первого квартала 2013 года затраты на рабочую силу в США снизились на 4,3 процента в годовом исчислении. Об этом сообщается в отчете Министерства труда страны. Ведомство отмечает, что спад стал максимальным с 1947 года, когда в США начали вести соответствующие подсчеты.

Как отмечает The Wall Street Journal, результат оказался существенно выше прогноза экспертов, которые ожидали спада всего на 0,5 процента.

Затраты на рабочую силу упали в первом квартале после роста на 11,8 процента в четвертом квартале 2012 года. Как отмечает WSJ, такое расхождение может быть связано с ростом налогов с января 2013 года — работодатели решили перенести часть возможных платежей на более ранний период, чтобы минимизировать налоговые выплаты.

В начале 2013 года в США произошло повышение 13 налогов, которое стало результатом соглашения между президентской администрацией и республиканской партией в 2011 году. Тогда стороны обсуждали повышение потолка заимствований. Оппозиция отказывалась принимать соответствующий законопроект, требуя сокращения социальных трат. Белый дом, в свою очередь, требовал роста налогов для зажиточных американцев.

В итоге переговорщики пошли на компромисс и договорились о снижении расходов на 1,2 триллиона долларов в течение десяти лет. В соглашение вошло как повышение налогов для зажиточных граждан, которого требовал Обама, так и рост налоговой нагрузки на социальную программу президента Obamacare.

