
    Папа Бенедикт XVI в воскресенье, 24 февраля, обратился к пастве с последней проповедью. Глава католической церкви заявил, что завершает папское служение, потому что его "призвал Господь". 

Понтифик в своей проповеди вспомнил о Преображении Господнем – одном из ключевых эпизодов жизни Иисуса Христа. Согласно евангелиям, Иисус взял троих ближайших учеников и поднялся с ними на гору для молитв. Во время молитвы ученикам было явлено божественное величие Христа. Бенедикт XVI заявил, что бог призвал его сделать то же самое – "взобраться на гору".

Находясь перед окном в своем рабочем кабинете, он благословил несколько десятков тысяч верующих, собравшихся на площади Святого Петра в Ватикане. Понтифик также пообещал, что он покидает Церковь, но не оставит служения ей. Свое будущее он намерен провести в молитвах и размышлениях.

На прошлой неделе 86-летний Бенедикт XVI заявил об отречении от папского престола. В качестве причины такого решения  была названа неспособность понтифика служить Церкви в полной мере в силу преклонного возраста. Между тем в итальянских СМИ появились предположения, что Папа покидает пост из-за корупционных скандалов и слухов о том, что ряд кардиналов был уличен в гомосексуализме.

Бенедикт XVI стал первым Папой отрекшимся за 600 лет. Ожидается, что он покинет свой офис в четверг, 28 февраля.

