Хамовнический районный суд  Москвы в среду, 5 июня, арестовал новую фигурантку дела «Оборонсервиса» — главного бухгалтера Санкт-петербургского инженерно-технического центра Минобороны Ирину Петухову. Об этом сообщает агентство «Интерфакс». Петухова, которая подозревается в растрате (статья 160 УК) и мошенничестве (статья 159 УК), помещена под стражу на срок до 19 июля.

По данным следствия, Петухова использовала свою должность, чтобы перечислить десять миллионов рублей на счета подставных фирм, которые якобы должны были обеспечивать инженерный центр транспортом. В частности, установлен факт фиктивной аренды снятого с учета автомобиля. Кроме того, следствие утверждает, что Петухова фиктивно трудоустроила в инженерный центр дочь своей приятельницы, а ее зарплату забирала себе.

Следователь заявил также, что Петухова пыталась препятствовать производству уголовного дела вместе с бывшим генеральным директором инженерного центра, скрывая документацию по договорам с поставщиками автообеспечения. Имя бывшего гендиректора не называется, однако это лицо, судя по всему, также является фигурантом дела «Оборонсервиса»: ранее в среду выяснилось, что в деле появились два новых фигуранта — действующий и бывший сотрудники одной из оборонных структур.

Хамовнический суд в среду также постановил продлить до начала августа срок ареста для двух других фигурантов дела «Оборонсервиса» — бывшего начальника оборонного склада Максима Закутайло и гендиректора компании «Приоритет» Ирины Егоровой. Закутайло находится под стражей с осени 2012 года, Егорову арестовали в апреле 2013 года.

О расследовании крупных хищений в подконтрольном Минобороны холдинге «Оборонсервис» стало известно в октябре 2012 года, на фоне последовавшего скандала в ноябре был уволен с поста министр обороны Анатолий Сердюков. Одной из главных обвиняемых в масштабном антикоррупционном деле стала экс-глава имущественного департамента Минобороны Евгения Васильева, которую считают близкой знакомой Сердюкова. Общий ущерб, нанесенный фигурантами дела государству оценивается в сумму около 6,7 миллиарда рублей.

