В Министерстве образования и науки считают причиной утечки материалов ЕГЭ в интернет взлом электронной почты, по которой задания рассылались в регионы. Об этом замминистра образования и науки Игорь Реморенко 5 июня рассказал в интервью телеканалу «Дождь».

По словам Реморенко, материалы ЕГЭ рассылаются примерно в 7 тысяч населенных пунктов по России. При этом в большинство мест материалы отправляют в печатном виде, однако в самые отдаленные пункты (их около 600) задания приходится посылать в электронном виде. Замминистра добавил, что проблема со взломом почты возникает в этом году впервые.

Замминистра подчеркнул, что почта, по которой рассылались материалы ЕГЭ, была «запаролена». «Но теперь научились вскрывать», — добавил Реморенко.

Реморенко также объяснил, почему в интернет могли попасть только электронные версии заданий, а не печатные. Дело в том, что все печатные задания уникальны, поэтому сфотографированные варианты заданий, выложенные в интернет, сразу же вычисляются специальным «роботом». После этого, по словам замминистра «идет сигнал в место, где сдается экзамен, что этот человек "засветился"».

Между тем, как отметил Реморенко, уже сейчас видно, что «не сдавших экзамен стало даже чуть больше, чем в прошлом году». Напомним, что первые результаты ЕГЭ (по русскому языку) должны появиться 6 июня.

5 июня в интернете появились задания к ЕГЭ по физике, который должен пройти на следующий день. Ранее в интернете также появлялись материалы ЕГЭ по математике, химии, истории, биологии, информатике, обществознанию и русскому языку. Несмотря на то, что большинство выложенных в сеть материалов оказались поддельными, часть из них была признана подлинной.

По решению региональных экзаменационных комиссий некоторые школьники, распространявшие материалы ЕГЭ, были лишены возможности получить аттестат в 2013 году.

Рособрнадзор признал утечку заданий ЕГЭ и связал ее с «опережающим развитием информационных технологий», недоработками в организации экзамена и «правовым нигилизмом» отдельных организаторов и участников ЕГЭ. Глава Минобрнауки Дмитрий Ливанов, в свою очередь, пояснил, что в интернет материалы попадают из труднодоступных регионов, куда их присылают за день до экзамена.

