Европейский космический грузовой корабль ATV-4 «Альберт Эйнштейн» (Albert Einstein) стартовал к МКС в ночь на четверг, 6 июня, по московскому времени. Как сообщает Agence France-Presse, ракета-носитель Ariane-5 была запущена с космодрома Куру во Французской Гвиане.

В 02:56 по московскому времени грузовой корабль отделился от ракеты-носителя и вышел на орбиту. Стыковка с МКС намечена на 15 июня.

«Альберт Эйнштейн» доставит на МКС топливо, научное оборудование, продукты, воду и воздух — в общей сложности 6,5 тонны груза. Также с помощью его двигателей будет осуществлена коррекция орбиты Международной космической станции. Стыковку проведет астронавт Европейского космического агентства (ЕКА) Лука Пармитано.

Первый грузовик ATV, «Жюль Верн», был запущен к МКС в 2008 году. Последний полет такого корабля намечен на июнь 2014 года. В ЕКА сообщили, что производство грузовых кораблей такого типа уже прекращено.

