Экспорт газа российской государственной компании «Газпром» достиг 466 миллионов кубометров в сутки, что стало суточным рекордом за пять лет. Об этом сообщает РИА Новости со ссылкой на материалы компании.

С начала июня поставки «Газпрома» за рубеж по сравнению с аналогичным периодом прошлого года выросли на 29 процентов. Рост поставок связан с аномально сильными для этого времени года холодами в Европе.

За первые пять месяцев текущего года газовая монополия нарастила экспорт в Европу на 6,4 процента (или на четыре миллиарда кубометров) по сравнению с аналогичным периодом прошло года. В Евросоюз было продано 66,1 миллиарда кубометров топлива.

4 июня заместитель предправления «Газпрома» Александр Медведев заявил, что в текущем году компания планирует продать в Европе, за исключением стран СНГ и Балтии, 151,8 миллиарда кубометров газа.

Ожидается, что выручка вырастет до 55,1-57,7 миллиарда долларов. При этом «Газпром» планирует снизить среднюю цену газа до 370-380 долларов за тысячу кубометров. Скидка связана с падением цен на нефть и общем снижением спроса на газ в Европе.

В прошлом году «Газпром» продал в Европу 138,8 миллиарда кубометров топлива. Средняя цена поставок составила 402 доллара за тысячу кубометров. В прошлом году газовая монополия добыла 488 миллиардов  кубометров топлива, что почти на пять процентов меньше результатов 2011-го.

