КНДР и Южная Корея согласились начать переговоры о нормализации двусторонних отношений на правительственном уровне, пишет южнокорейское агентство «Ренхап». Новое предложение провести переговоры поступило в четверг, 6 июня, от северокорейского комитета по мирному объединению Кореи. Власти КНДР выделили в качестве главных тем для обсуждения возобновление работы индустриального комплекса Кэсон и туристических экскурсий в горный район КНДР Кымгансан, которые были прекращены в 2008 году после убийства северокорейским военным туристки из Южной Кореи. Пхеньян предоставил Сеулу право назначить дату и место переговоров.

Южнокорейское министерство объединения заявило о своей готовности начать переговорный процесс. Ведомство выразило надежду, что двусторонние дискуссии позволят нормализовать ситуацию на полуострове. Между тем Сеул пока не определился, какие темы являются приоритетными для обсуждения на переговорах и когда состоится первая межправительственная встреча.

Как отмечает «Ренхап», Пхеньян пошел в данном случае на уступки, так как ранее Сеул дал понять, что согласится на переговоры только на уровне правительств. В нынешнем заявлении КНДР пообещала, что в случае начала переговоров восстановит отключенную ранее линию связи Красного Креста и одобрит воссоединение семей, оказавшихся по разные стороны границы после Корейской войны 1950-1953 годов.

Кроме того, Пхеньян предложил провести совместные мероприятия в честь 13-й годовщины подписания двусторонней декларации 15 июня, которая касалась воссоединения семей. Еще одно совместное мероприятие КНДР намерена устроить в честь 41-й годовщины подписания соглашения 4 июля 1972 года, которое определяет основные принципы объединения двух стран.

В последнее время Пхеньян сменил жесткую пропагандистскую риторику, направленную против Южной Кореи, на более миролюбивую. В конце мая КНДР предлагала провести переговоры о возобновлении деятельности промышленного комплекса Кэсон, который ранее сама решила закрыть. Кроме того, Пхеньян высказал желание заключить мирный договор с Сеулом, который заменил бы соглашение о перемирии, подписанное после Корейской войны.

Таким образом, власти Северной Кореи решили сгладить конфликт, который возник в конце 2012 года. Напряженность в отношениях двух стран была вызвана запуском северокорейского спутника в конце 2012 года, который мировая общественность приняла за испытание баллистической ракеты, ядерными испытаниями и запусками ракет в КНДР.

