Дочь Майкла Джексона Пэрис была госпитализирована после попытки суицида, сообщает NY Daily News. Единственная дочь поп-певца попыталась покончить с собой в доме своей семьи в Лос-Анджелесе. По имеющимся данным, она вскрыла себе вены.

Что стало причиной попытки самоубийства, совершенной Пэрис Джексон, точно пока не установлено. Несколько источников выдвигают разные версии случившегося.

Так, некоторые заявляют, что 15-летняя дочь Джексона решила перерезать запястья из-за эмоционального давления в связи с судебным разбирательством, где ее семья выступает истцом, а ответчиком — промоутерская компания AEG, которая занималась организацией серии шоу певца в Лондоне. По другим сведениям, Пэрис решила покончить с собой из-за того, что ее не пустили на концерт Мэрилина Мэнсона. Третья версия гласит, что девушка страдает от неразделенной любви.

Семья Пэрис Джексон пока не сделала никаких официальных заявлений.

Пэрис Джексон — одна из трех детей «короля поп-музыки». У него остались также двое сыновей: Принс Майкл и Принс Майкл II (он же Бланкет). Опеку над детьми после смерти певца взяла на себя его мать, Кэтрин. В последнее время в СМИ стали появляться сведения о том, что Пэрис начала общаться со своей матерью, Дебби Роу (Джексон развелся с ней в 1999 году).

