В Москве началось рассмотрение «болотного дела». Дело слушается Замоскворецким районным судом, однако заседания будут проходить в Мосгорсуде. 6 июня в закрытом режиме проходит предварительное заседание.

Перед зданием суда прошел пикет неизвестных активистов, одетых в костюмы огурца и помидора. Они держали в руках плакаты с надписью «Требуем посадок».

На скамье подсудимых по «болотному делу» — 12 человек. Большинство из них обвиняют в участии в массовых беспорядках и нападении на полицейских 6 мая 2012 года. Троих фигурантов — Владимира Акименкова, Леонида Ковязина и Николая Кавказского — обвиняют только в участии в беспорядках. Активистка Мария Баронова обвиняется в призывах к массовым беспорядкам.

10 человек содержатся под стражей. В зале суда они располагаются в специальном застекленном отсеке. Мария Баронова, которая находится под подпиской о невыезде, в твиттере написала, что отсек разделен на две части по два квадратных метра.

Интересы фигурантов «болотного дела» представляют около 30 адвокатов. На предварительном заседании они намерены выступить с ходатайством о прекращении уголовного дела или о возвращении его в прокуратуру.

«Болотное дело» возбуждено по следам столкновений между полицейскими и участниками «Марша миллионов» на Болотной площади 6 мая 2012 года. В деле около 30 фигурантов, в том числе четверо предполагаемых организаторов. Пока рассмотрены выделенные в отдельное производства дела Максима Лузянина, признавшегося в участии в массовых беспорядках и нападении на полицейского, и Константина Лебедева, который сознался в организации беспорядков. Позиция остальных фигурантов заключается в том, что беспорядков на Болотной не было, а имели место отдельные стычки с полицией.

