Фигурант «болотного дела» Сергей Кривов заявил отвод судье, которая председательствует на процессе, сообщает РИА Новости. Как написала в твиттере одна из подсудимых Мария Баронова, Кривов заявил отвод судье, так как он полагает, что она лично заинтересована в исходе дела, поскольку «ее наниматель — Путин В.В».

Все остальные подсудимые поддержали ходатайство. Дело рассматривает председатель Замоскворецкого суда Москвы Наталья Никишина. Она отказалась взять самоотвод.

6 июня в суде проходит предварительное заседание. Адвокат Вадим Клювгант, который представляет интересы Николая Кавказского, в ходе процесса ходатайствовал о возвращении дела в прокуратуру, поскольку деяния, инкриминируемые подсудимым «противоречивы и неконкретны». «Отсутствие конкретных действий лишает эти обвинения базы, — сказал он. — Как видно, следователи так и не смогли соединить предъявленные ими же ложные обвинения».

12 фигурантов «болотного дела» обвиняются в участии в массовых беспорядках, нападениях на полицейских и призывах к массовым беспорядкам, которые, по версии следствия, произошли 6 мая 2012 года на Болотной площади. Все подсудимые считают, что беспорядков не было, а имели место отдельные стычки участников согласованного «Марша миллионов» и сотрудников полиции.

Всего в «болотном деле» около 30 фигурантов. Двое из них уже осуждены.

