Британский писатель Том Шарп скончался 6 июня 2013 года на 86-м году жизни, сообщает BBC News. Прозаик умер на средиземноморском побережье Испании, в городе Льяфранк (на Коста-Браве британец жил с 1995 года).

Шарп получил литературную славу как сатирик. Наиболее известна его пенталогия об университетском преподавателе Генри Уилте («Уилт», 1976; «Уилт непредсказуемый», 1979; «Звездный час Уилта», 1984; «Уилт незнамо где», 2004; «Наследие Уилта», 2010), представляющая собой сатиру на британскую систему образования. Первый роман из серии был экранизирован в 1989 году.

На экран переносились и другие произведения Шарпа: «Блотт в помощь» стал 6-серийным сериалом с Дэвидом Суше в заглавной роли, а «Новый расклад в Покерхаусе» — 4-серийным телефильмом. Над сценариями обеих картин работал другой прославленный британский автор, Малкольм Брэдбери.

С 1951 по 1961 год Шарп находился в ЮАР: сначала служил там в морской пехоте, а затем остался, пока не был депортирован. Этот опыт отразился в двух его первых романах, в том числе в переведенном на русский «Оскорблении нравственности». Объектом сатиры в книге становится апартеид.

Большинство книг Шарпа, в том числе все произведения о Уилте, переведены на русский язык.

