Совет директоров «Уралкалия» одобрил покупку у депутата Госдумы от «Единой России» Зелимхана Муцоева 6,4 процента собственных акций. Об этом говорится в официальном пресс-релизе «Уралкалия». Каждую из 188 миллионов принадлежащих Муцоеву акций в «Уралкалии» оценили в 217,3 рубля. Таким образом, сумма сделки составит около 1,3 миллиарда долларов.

В «Уралкалии» отмечают, что сделка оказалась выгодной для компании, поскольку цена за акции оказалась на пять процентов меньше, чем среднемесячная стоимость ценных бумаг. По сравнению с ценой на акции на закрытии бирж 4 июня дисконт составил 6,2 процента.  К середине торговой сессии 6 июня одна акция «Уралкалия» на Московской бирже оценивалась в 230 рублей.

Агентство Reuters передает, что Муцоев сам предложил «Уралкалию» свои акции после того, как в России был принят закон, который запрещает чиновникам иметь счета в иностранных банках. Депутат владеет долей в «Уралкалии» через офшорную компанию Forman Commercial.

Ранее издание Forbes оценивало общее состояние Муцоева в 1,5 миллиарда долларов, поставив его на 68 место в рейтинге самых богатых людей России. Помимо доли в «Уралкалии», его структурам также принадлежит пакет акций золотодобывающей Polyus Gold, которые он купил в начале 2013 года. Основным бизнес-партнером Муцоева является сенатор от Дагестана Сулейман Керимов (инвестор и в «Уралкалий», и в Polyus Gold), чье состояние оценивается в 7,1 миллиарда долларов.

На сайте Госдумы говорится, что годовой доход Муцоева в 2012 году составил меньше двух миллионов рублей; его дети по итогам года ничего не заработали.

«Уралкалий» — крупнейший производитель минеральных удобрений в России с выручкой почти в четыре миллиарда долларов в год. Основными владельцами компании являются Сулейман Керимов (ему принадлежит около 19 процентов акций), а также Филарет Гальчев (около 10 процентов) и Александр Несис (9,9 процента).

