
	В Дайтоне, штат Флорида, гонки NASCAR завершились аварией с участием 10 автомобилей. Машины столкнулись за несколько метров до финиша, пострадали как минимум 33 человека, передает Fox News. 

Среди пострадавших оказались не только гонщики, но и зрители шоу. При этом организаторы пока не подтверждают указанную информацию. 

По предварительным данным, виновником аварии стал шедший первым гонщик Рейган Смит, который попытался блокировать перед финишем действующего чемпиона Sprint Cup Series Брэда Кезеловски. 

При столкновении один из автомобилей подбросило в воздух, после чего машина врезалась в забор и распалась на две части. Победителем гонки стал Тони Стюарт, который благополучно избежал столкновения с другими машинами. Гонщик, огорченный происшествием, отказался участвовать в традиционном для ралли праздновании победы. 

В настоящее время на месте происшествия работают спасатели. Авария во Флориде произошла за день до главного события NASCAR — гонки Daytona 500.	

