Потерпевшие по делу о крушении теплохода «Булгария», добровольно не явившиеся в суд, могут быть доставлены на заседание принудительно. Об этом 6 июня сообщает РАПСИ.

В настоящее время судья завершил опрос 65 потерпевших, явившихся на заседания. «Суд принимает меры к явке не явившихся потерпевших, в том числе путем осуществления привода этих лиц службой судебных приставов», — сказал журналистам неназванный представитель суда.

Всего в деле насчитывается 184 потерпевших. Среди них родственники погибших и люди, выжившие во время крушения (а также люди, которые и потеряли родственников, и сами побывали на борту). Одна из потерпевших умерла до начала суда; еще один официально вышел из дела в связи с тем, что за минувшие два года у него появилась новая семья и он не хочет вспоминать о смерти прежней.

Рассмотрение дела о крушении теплохода началось 6 мая. Московский районный суд Казани проводит выездные заседания в концертном зале дворца культуры «Юность» (в здании суда столь большого зала не нашлось). На скамье подсудимых находятся субарендатор «Булгарии», глава ООО «АргоРечТур» Светлана Инякина; старший эксперт Камского филиала Российского речного регистра Яков Ивашов; сотрудники Казанского линейного отдела Ространснадзора Владислав Семенов и Ирек Тимергазеев; старший помощник капитана «Булгарии» Рамиль Хаметов. Капитан Александр Островский и старший механик Владимир Подъячев формально также были включены в список фигурантов, но их преследование прекратили в связи со смертью: они погибли во время крушения.

«Булгария» (в прошлом «Украина»), построенная в 1965 году, в последние годы осуществляла круизные рейсы, хотя «АргоРечТур» не имело разрешения на такую деятельность. Судно находилось в очень плохом техническом состоянии, почти из каждого рейса оно возвращалось с серьезными поломками. Команда была набрана из слишком молодых матросов, злоупотребляющих алкоголем.

9 июля судно отправилось в очередной рейс в город Болгар. На борту находился 201 человек (в том числе 163 туриста вместо 128 разрешенных). Уже при выходе из казанского порта теплоход очевидно кренился на правый борт. Судно добралось до пункта назначения и 10 июля, несмотря на плохие погодные условия, отправилось обратно в Казань. По пути крен достиг критического значения, в иллюминаторы залилась вода, и судно затонуло за две минуты. Погибли 122 человека.

Капитаны двух первых судов, проходивших мимо места крушения, не оказали людям помощь. Утопающих спасло только третье судно. Впоследствии капитаны, не оказавшие помощь, были оштрафованы.

