Конкурс красоты «Мисс мира», который состоится в сентябре на индонезийском острове Бали, решил не проводить дефиле в купальниках. Об этом в четверг, 6 июня, сообщает Agence France-Presse. На такой шаг организаторы мероприятия пошли ради того, чтобы избежать возможных конфликтов с верующим населением острова.

Ранее представители исламского совета Индонезии выступили против проведения «Мисс мира». Как заявили представители организации, по их мнению, конкурс пропагандирует «гедонизм, материализм и потребительство», что неприемлемо для молодых мусульманок. Исламский совет требовал запретить конкурс на территории Индонезии.

Представительница администрации конкурса, которая работает в лондонской штаб-квартире, заявила агентству, что оргкомитет уважает традиции и порядки всех стран-участниц и не хочет оскорблять тех, кому некоторые этапы соревнования могут не понравиться. При этом сотрудники оргкомитета непосредственно в Индонезии заявили, что решение об отмене дефиле в бикини было принято еще на этапе переговоров в Лондоне и никак не связано с протестами религиозных деятелей.

Индонезия является страной с самым большим процентом мусульманского населения в мире. Почти 90 процентов жителей страны исповедуют ислам. При этом страна является популярным туристическим направлением. Критики заявлений исламского союза заявляли, что конкурс привлечет в страну туристов, а значит обеспечит денежный приток.

Конкурс «Мисс мира» состоится 28 сентября 2013 года. В нем примут участие 137 девушек, которые будут соревноваться в демонстрации своих талантов. Россию на конкурсе будет представлять 18-летняя жительница Междуреченска Эльмира Абдразакова.

