Правительство России одобрило повышение суммы страхового возмещения по вкладам до миллиона рублей. Об этом заявил министр финансов Антон Силуанов, сообщает РИА Новости.

Сейчас размер страховки по вкладам составляет 700 тысяч рублей. Как заметил Силуанов, за прошедшее время из-за инфляции сумма возмещения обесценилась на 30 процентов, передает «Интерфакс».

С предложением увеличить страховку по вкладам в начале апреля выступила госкорпорация Агентство по страхованию вкладов (АСВ). Еще раньше аналогичный законопроект разработали в Минфине.

Идею о повышении страховки по вкладам поддержали в Банке России и Минэкономразвития. Как заявлял председатель ЦБ Сергей Игнатьев, сумму страхового возмещения необходимо увеличить даже не до миллиона, а до полутора миллионов рублей. Против повышения страховки выступали крупные финансовые организации, в том числе Сбербанк.

Последний раз размер возмещения по вкладам в случае банкротства или отзыва лицензии у банков был повышен в октябре 2008 года, в разгар кризиса. На тот момент страховка составляла 400 тысяч рублей.

Выплатой страховки по вкладам занимается АСВ, созданное в 2004 году. На 23 мая текущего года размер страхового фонда, из которого гражданам возмещаются потерянные вклады, составлял 231 миллиард рублей.

