Президент России Владимир Путин и его супруга объявили о том, что их брак завершен. Соответствующее заявление они сделали в интервью телеканалу «Россия 24».

Комментируя такой шаг, Владимир Путин сообщил, что это было «общим решением». Людмила Путина, в свою очередь, отметила, что в последнее время супруги «практически не видятся, у каждого своя жизнь».

Путин также отметил, что работа политика высокого уровня подразумевает значительную степень публичности, и что «кому-то это нравится, кому-то нет, но есть люди, совершенно с этим несовместимые». Людмила Путина, в свою очередь, заявила, что не любит публичность.

Людмила Путина также подчеркнула, что она и Владимир Путин «навсегда останутся близкими людьми» и что она благодарна президенту РФ, который всегда ее поддерживает.

Информацию о разводе главы государства в интервью «Русской службе новостей» позже подтвердил его пресс-секретарь Дмитрий Песков.

Владимир Путин и Людмила Шкребнева поженились в 1983 году. У них двое дочерей, одной из которых 28, а другой 27 лет.

