Бывший генеральный директор ООО «Вита» Сергей Цветков, бывший ключевым свидетелем по делу о хищении средств у «Росагролизинга», превратился в обвиняемого. Как пишет в пятницу, 7 июня, газета «Коммерсантъ» со ссылкой на адвоката Цветкова Алексея Хорольского, тот объявлен в федеральный розыск.

По словам адвоката, в настоящее время следователи пытаются добиться возвращения Цветкова, который находится за границей, в Россию. В частности, они настаивают, что обвиняемый лично должен подтвердить статус своего защитника.

Цветков, еще находясь в статусе свидетеля, посылал следователям письменные показания из Таиланда, где он, будучи профессиональным кикбоксером, находится на тренировочных сборах. В своих показаниях он утверждал, что был лишь номинальным главой «Виты», занимаясь на самом деле охраной объектов компании «Маслопродукт». По словам Цветкова, стать гендиректором ООО ему предложил топ-менеджер «Маслопродукта» Роман Малов, который и отдавал дальнейшие распоряжения по деятельности «Виты».

Главными обвиняемыми по делу «Росагролизинга» являются бывший заместитель министра сельского хозяйства и основатель группы «Маслопродукт» Алексей Бажанов и два бывших топ-менеджера компании Роман Малов и Сергей Дуденков. Все они арестованы. По версии следствия, они разработали мошенническую схему, по которой в 2008-2009 годах у госкомпании «Росагролизинг» были похищены 1,125 миллиарда рублей.

Согласно материалам дела, эти деньги были выделены на закупку оборудования для принадлежащего «Маслопродукту» маслоэкстракционного завода в Воронежской области. По документам, поставить технику должно было ООО «Вита», на счета которого и поступили деньги. Однако, как утверждает следствия, никакое оборудование заводу поставлено не было, деньги были выведены, а «Вита» — ликвидирована.

Свидетелем по делу «Росагролизинга» проходит бывшая министр сельского хозяйства РФ Елена Скрынник, которая в прошлом возглавляла госкомпанию. Ее подписи, по сведениям «Коммерсанта», стояли на договорах с «Витой». Сама Скрынник в подлинности подписей усомнилась.

