Мосгордума назначила выборы мэра столицы на 8 сентября 2013 года. Соответствующее постановление депутаты приняли 7 июня, сообщает «Интерфакс». Депутаты не могли назначить выборы на другую дату, так как по федеральному законодательству все выборы, кроме думских и президентских, проходят в Единый день голосования (второе воскресенье месяца).

Постановление будет официально опубликовано в течение пяти дней. После этого начнется избирательная кампания.

Досрочные выборы в Москве назначены в связи с отставкой Сергея Собянина. Он решил, что Москве «негоже» отставать от других регионов, где осенью пройдут выборы глав субъектов, и добровольно ушел в отставку, чтобы поучаствовать в выборах. Президент РФ Владимир Путин поддержал его решение.

Сергей Собянин пойдет на выборы как самовыдвиженец, а не от «Единой России», членом высшего совета которой он является. При этом партия его поддержит. Уже известно, что в выборах постараются поучаствовать не менее десяти политиков, в том числе кандидаты от парламентских партий, а также оппозиционер Алексей Навальный, лидер «Яблока» Сергей Митрохин, представитель «Гражданской платформы» Михаила Прохорова и другие.

Выборы в Москве пройдут впервые за 10 лет. Последний раз выборы состоялись в 2003 году. На них победил Юрий Лужков.

