Трехэтажное здание, находящееся на реконструкции, частично обрушилось днем 7 июня в Перми. Об этом сообщает РИА Новости со ссылкой на управление МВД по краю. Происшествие произошло в доме 35а по улице Сибирская.

Как передает «Интерфакс» со ссылкой на местное ГУ МЧС, в результате обрушения здания пострадали двое рабочих. Сейчас они госпитализированы в больницу.

По сообщению Ura.ru, речь идет о доме в центре города, находящемся напротив педагогического университета. Здание, построенное в XIX веке, является полукаменным: первый этаж выстроен из камня, а второй - деревянный. Дом включен в список охраняемых памятников архитектуры регионального значения.

До реконструкции в здании находился офис туристического оператора «Натали Турс». Демонтажные работы на втором этаже дома начались в мае, реконструкцией здания занималась группа компаний «Ветлан». Согласно информации местных градостроительных активистов, рабочие срезали угол второго этажа. Активисты не исключают, что обрушение было организовано умышленно. 

