Названа дата запуска многопользовательской RPG Neverwinter. Как передает Polygon, проект откроется для всех желающих 20 июня.

Одновременно с этим в игру добавят новый контент, предназначенный для высокоуровневых игроков, Gauntlgrym. Он представляет собой масштабную битву, в которой игроки сражаются друг с другом и с неигровыми персонажами, чтобы добраться до сокровищ, спрятанных в древнем городе гномов.

20 июня студия-разработчик Cryptic также планирует представить первое дополнение к игре, которое носит название Fury of the Feywild. Оно должно поступить в продажу до конца лета, однако никакие подробности о DLC Cryptic пока не раскрывала.

В основу сюжета MMO легла история города Neverwinter, который находится во вселенной Forgotten Realms настольной ролевой системы Dungeons & Dragons. Действие игры разворачивается после того, как исчезает последний лорд Невервинтера и город погружается в хаос.

Первоначально игра должна была выйти еще в 2011 году, однако ее первый издатель, Atari, оказался втянут в судебный спор из-за прав на игры по вселенной D&D с компанией Hasbro. Из-за этого релиз пришлось отложить. Позже конфликт был урегулирован, однако Atari сочла за лучшее избавиться от проекта и продала Cryptic и ее разработку компании Perfect World. Новый владелец счел, что игра не соответствует его требованиям, и отправил ее на доработку. После этого релиз перенесли на 2013 год. С апреля проект находился на стадии бета-тестирования.

