Утром в пятницу, 7 июня, трое лосят забрели в московский двор. Животные расположились у деревьев и мирно пощипывали листья и траву, сообщает РИА Новости. Лоси были замечены у корпуса 1 дома номер 79 по Щелковскому шоссе, неподалеку от которого расположен парк «Лосиный остров».

При встрече с людьми лосята вели себя спокойно и не проявляли большого интереса к тем, кто пытался накормить их хлебом. Само угощение троица тоже проигнорировала. О лосятах сообщили в МЧС и полицию.

По имеющимся сведениям, «позавтракав», лоси отправились на дорогу, перебежали Щелковское шоссе и ушли в сторону Измайлово. О том, где они сейчас, ничего не сообщается. В полиции агентство заверили, что информация о животных передана наряду на месте.

Время от времени лоси выходят из парка и бродят по улицам вблизи него. Как правило, они не обращают внимания на людей. Сами же жильцы домов, во дворах которых появляются животные, пытаются их покормить, сфотографировать или снять на видео.

