Президиум Мосгорсуда смягчил приговор четырем участникам массовых беспорядков на Манежной площади. Об этом 7 июня сообщает агентство «Интерфакс».

Подсудимому  Владимиру Кирпичникову срок снизили с трех лет до двух лет и девяти месяцев колонии. Николай Двойняков вместо двух лет проведет в колонии один год и десять месяцев.

Григорию Бельченко, который был осужден на два года условно, президиум Мосгорсуда снизил наказание до одного года и десяти месяцев условно. Виталию Васину наказание снизили с трех лет условно до двух лет и семи месяцев условно.

Судья Мосгорсуда пояснил, что в нижестоящей инстанции была неверно трактована норма закона о поглощении более сурового наказания менее суровым при преступлениях небольшой и средней тяжести.

Беспорядки на Манежной площади произошли 11 декабря 2010 года. Футбольные фанаты выражали протест против освобождения почти всех участников драки, в которой 6 декабря был убит фанат Егор Свиридов. В ходе столкновений на Манежной пострадали 32 человека.

Первыми по делу о беспорядках были осуждены Игорь Березюк, Кирилл Унчук, Руслан Хубаев, Леонид Панин и Александр Козевин. Осенью 2011 года они получили от 2,5 до пяти лет колонии (позднее сроки незначительно снизили).

Приговор Кирпичникову, Двойнякову, Бельченко и Васину был вынесен в августе 2012 года.

