Эксперты признали вменяемым Сергея Помазуна, обвиняемого в убийстве шести человек в Белгороде. Об этом 7 июня сообщает агентство «Интерфакс».

По информации издания Life News, изначально предполагалось направить Помазуна на дополнительную стационарную экспертизу в Москву. Но в итоге медики пришли к выводу, что вменяемость пациента вполне очевидна, и помощь московских экспертов не требуется.

Известный криминалист Михаил Виноградов в беседе с Life News прокомментировал ситуацию следующим образом: «Я сразу говорил, что Помазун вменяем. Просто это очень злобное, агрессивное существо, он вымещает свою злобу на всех и вся».

Помазун в прошлом неоднократно был судим, в последний раз он освободился в 2012 году. Он заявил, что хочет покончить с криминалом, и отказался общаться с прежними друзьями. Мужчина попытался стать водителем маршрутки, но не сдал на права. Вскоре родители Помазуна начали жаловаться в полицию на агрессивное поведение сына.

По версии следствия, 22 апреля Помазун похитил отцовское ружье и поехал в магазин «Охота». Там он убил троих продавцов, а затем вышел на улицу и убил троих прохожих (в том числе двух старшеклассниц). Некоторое время после преступления Помазун скрывался в лесу. При задержании он ранил ножом сотрудника полиции.

