Верховный суд Кипра отклонил апелляции владельцев счетов в Laiki Bank и Bank of Cyprus, которые пытались обжаловать решение о списании средств с депозитов. Об этом сообщает Newsit.com.cy.

Как уточняет ИТАР-ТАСС, суд решил, что жалобы вкладчиков не подпадают под его юрисдикцию, поскольку относятся к гражданскому праву. Держателям счетов посоветовали отстаивать свои права в окружных судах.

Держатели счетов просили признать решение о списании средств неконституционным. Соответствующее заявление на Кипре можно подать в течение 75 дней после принятия акта. Срок подачи заявлений истек 5 июня.

Вкладчики Laiki Bank и Bank of Cyprus — двух крупнейших финорганизаций острова — потеряют большую часть своих средств в результате реструктуризации банковского сектора. Кипр решил провести реструктуризацию, чтобы добыть, по разной информации, 5-7 миллиардов евро, которые необходимы для разблокировки помощи Евросоюза в размере десяти миллиардов евро.

17 миллиардов евро понадобились Никосии на рекапитализацию банков, пострадавших от обесценивания греческих гособлигаций. Изначально Кипр планировал получить средства, необходимые для разблокировки помощи ЕС, в результате списания единовременного налога со всех банковских счетов в стране.

Парламент отклонил соответствующий законопроект, и власти решили провести реструктуризацию. В итоге пострадают только владельцы счетов на сумму свыше 100 тысяч евро (на счета до 100 тысяч евро распространяется страховка).

