В Кабардино-Балкарии суд вынес приговор руководителю республиканского отделения Пенсионного фонда Хасанби Шеожеву и мужу его сестры Александру Амшокову, признанным виновными в мощенничестве. Об этом 7 июня сообщает РИА Новости.

Шеожев получил 5,5 лет условного срока со штрафом в размере 500 тысяч рублей, а Амшоков — четыре года условно со штрафом в размере 400 тысяч рублей.

Установлено, что  в 2008 году Шеожев по заниженной цене продал ООО «Капитолий», которым руководил Амшоков, здание столовой Нальчикского электровакуумного завода. В 2010 году Шеожев за счет бюджета выкупил здание обратно, причем его цена была завышена на 55,9 миллиона рублей. Впоследствии Шеожев и Амшоков легализовали эти деньги.

Кроме того, в отношении Шеожева и Амшокова было возбуждено дело о легализации еще 100 тысяч рублей, полученных преступным путем. Об исходе этого дела пока не сообщалось.

