В Краснодарском крае присяжные оправдали сына экс-главы Кущевского района Вадима Палкина, обвиняемого в убийстве Николая Цапка — младшего (Коли-сумасшедшего). Об этом 7 июня сообщает РИА Новости.

Вместе с Палкиным были оправданы трое других обвиняемых, а одного еще раньше вывели из дела из-за истечения срока давности. Присяжные признали фигурантов дела невиновными не только в убийстве Цапка, но и в других инкриминируемых преступлениях (в том числе в убийстве экс-главы Кущевского района Бориса Москвича). Подсудимые освобождены из-под стражи.

Николай Цапок — младший, которого считают создателем преступной группировке в станице Кущевская, был убит в начале 2000-х годов. После его смерти, как полагают следователи, банду возглавил брат погибшего Сергей Цапок, а также дядя братьев Николай Цапок — старший.

Сергей Цапок считал, что убийство брата организовал фермер Сервер Аметов. По версии следствия, осенью 2010 года Сергей ради мести решил устроить резню в доме фермера. Погибли 12 человек, в том числе дети. После этого убийства криминальная обстановка в Кущевской стала предметом широкого обсуждения. В станице начали антикриминальную кампанию, были задержаны члены банды Цапков, а также раскрыты некоторые другие преступления. В частности, было объявлено, что Сергей ошибался, и на самом деле Николая якобы убил не Аметов, а Палкин.

Приговор по делу о резне в доме Аметова пока не вынесен.

