Более сотни сотрудников детской больницы имени Филиппского в Ставрополе отозвали заявления об увольнении, поданные ранее в поддержку главврача Вячеслава Кашникова, контракт с которым был разорван по представлению прокуратуры. Об этом сообщает РИА Новости со ссылкой на заявление и.о главы администрации Ставрополя Владимира Ульянченко.

«Работники отозвали свои заявления, коллектив продолжает работать в штатном режиме», — заявил Ульянченко. Он добавил, что восстанавливать уволенного главврача Кашникова пока не планируется. «Ведется проверка, по результатам которой решится его судьба», — сказал представитель городской администрации.

Скандал вокруг детской больницы имени Филиппского начался после того, как выяснилось, что именно в этом учреждении были выданы справки нескольким школьникам, позволившие им досрочно сдавать ЕГЭ по русскому языку. При этом семеро учеников на экзамене получили максимально возможный балл — 100 из 100. Это вызвало подозрения Рособрнадзора, по инциденту провели ряд проверок и в итоге оценки всем семерым учащимся были снижены на 2-5 баллов.

4 июня представители прокуратуры пришли в больницу с проверкой по поводу справок, однако охрана отказалась впустить их внутрь. Прокурорам удалось войти в лечебное учреждение только в сопровождении полицейских. 6 июня в больницу приехала съемочная группа телеканала «Россия», чтобы сделать репортаж о ситуации со справками, но, по версии прокуратуры, была агрессивно встречена персоналом. В частности, следствие утверждает, что главврач Кашников выбил из рук телеоператора Андрея Мельникова мобильный телефон iPhone 5 стоимостью 38 тысяч рублей и попытался его разбить, а также применил насилие к обозревателю Ольге Скабеевой.

Прокуратура Ставропольского края возбудила в отношении Кашникова уголовные дела по статьям 330 УК РФ (самоуправство с применением насилия) и 167 УК РФ (повреждение имущества с причинением значительного материального ущерба). Также по представлению прокуратуры контракт больницы с главврачом был разорван в одностороннем порядке. Это вызвало возмущение персонала — утром 7 июня заместитель Кашникова сообщила о том, что ей подано 123 заявления об увольнении.

