В результате взрыва автомобиля на юго-западе Москвы вечером в пятницу пострадали четыре человека, передает РИА Новости со ссылкой на  пресс-службу ГУ МВД по Москве.

Инцидент произошел на пересечении Канатчиковского проезда с улицей Вавилова. По предварительным данным, взорвалась «Волга», припаркованная у тротуара. Причины взрыва пока не установлены.

Один из пострадавших находится в тяжелом состоянии. Как добавляет интернет-издание Life News, ему оторвало ноги. На месте происшествия работают несколько бригад «скорой помощи» и сотрудники полиции, которые устанавливают обстоятельства произошедшего.

