
	Конституционный суд опубликовал особое мнение судьи Владимира Ярославцева относительно решения о новых правилах поведения митингов. Он считает, что принятые Госдумой поправки не соответствуют Конституции России, сообщает "Коммерсантъ".

По мнению В.Ярославцева, принципиальное нарушение Конституции связано с неисполнением Госдумой закрепленной в ее регламенте обязанности направить законопроект в региональные органы власти и предоставить им не менее 30 дней для внесения предложений и замечаний. Судья критически отмечает "тенденцию, согласно которой при принятии закона по вопросам совместного ведения доминантное значение имеет федеральное регулирование". 

"Федерализм невозможен без активного непосредственного участия в законотворчестве субъектов РФ", - напоминает он, предупреждая, что, если такое участие "окажется слишком незначительным", это может "поставить под сомнение федеративный характер государства".

Отметил судья КС и очевидные нарушения требований, предъявляемых к делению процедуры принятия законов на чтения, обязательность которых ранее подтверждал КС. Он подсчитал, что рассмотренный в первом чтении 22 мая законопроект предусматривал внесение лишь трех изменений в КоАП, но уже 5 июня в проведенные одновременно второе и третье чтения добавилось еще около двух десятков принципиальных новшеств, причем не только в КоАП, но и в закон о митингах (в том числе введение дополнительных запретов и ограничений). "Анализ поправок показывает, что между первым и вторым чтениями произошло не только переименование законопроекта, но и изменение концепции, расширение круга регулируемых отношений", - констатировал В.Ярославцев.

"Принесение на жертвенный алтарь Госдумы конституционного права граждан на свободу собраний в угоду сиюминутных желаний по "скоростному" принятию закона" опасно не только потерей авторитета парламента, но и возможностью "произвольного применения" новых правил проведения митингов, несовершенство которых "с принятием произвольных бессистемных поправок" становится "все более очевидным", подчеркнул судья.	

