Житель Кливленда в штате Огайо, который около десяти лет удерживал у себя дома трех женщин, обвиняется в 329 преступных эпизодах. Об этом в субботу сообщает агентство Associated Press со ссылкой на прокуратуру.

Среди пунктов обвинения 139 изнасилований, 177 эпизодов похищений, семь случаев принуждения к половому контакту, три нападения и владение инструментом совершения преступлений. Кастро не намерен признавать себя виновным ни по одному из эпизодов, заявили его адвокаты.

Между тем в прокуратуре отметили, что предъявленные Кастро обвинения относятся к периоду с августа 2002 года, когда была похищена первая женщина, по февраль 2007-го. Расследование продолжается, поэтому количество пунктов обвинений может увеличиться. После этого комиссия прокуратуры по смертным казням должна будет решить, можно ли требовать для Кастро высшей меры наказания.

Кастро, бывший водитель школьного автобуса, похитил Мишель Найт, Аманду Берри и Джину Дехесус в период с 2002 по 2004 год, когда его жертвам было от 14 до 20 лет. За время, проведенное в заложницах, у Берри родилась от Кастро дочь, которой на момент освобождения исполнилось шесть лет. Именно Берри смогла вырваться из дома, где провела почти десятилетие, и привлечь внимание соседей. 6 мая 2013 года Кастро арестовали.

Как рассказали женщины, похититель избивал их и лишал пищи, чтобы прерывать их беременности. В течение десяти лет они не выходили на улицу и не имели никакой связи с внешним миром.

52-летний Кастро находится под стражей, так как назначенный за него залог в размере 8 миллионов долларов выплатить не в состоянии.

