Один из выпусков передачи «Социальная сеть» на Общественном телевидении был снят с эфира из-за шуточного сюжета на тему развода Владимира и Людмилы Путиных, сообщил в фейсбуке ведущий программы Владислав Сорокин.

По его словам, в снятом в пятницу, 7 июня выпуске «Социальной сети» содержался сюжет про то, какие фотографии Путин мог бы разместить на сайтах знакомств после развода с супругой, о котором было объявлено 6 июня. Материал отсылал к подборке фотографий Путина, сделанной сайтом Mashable.com.

Сорокин отметил, что на «Социальную сеть» поступали жалобы от представителей власти. После одного из выпусков, посвященных выборам мэра Москвы, руководству Общественного телевидения звонил один из вице-мэров Москвы и высказывал свое недовольство. При этом тот сюжет Сорокин назвал «живым», «безобидным» и «прособянинским».  Были ли после этого предприняты какие-либо меры по отношению к журналистам, не сообщается.

Сам Сорокин и его коллега по программе Екатерина Воронина решили уйти с Общественного телевидения после снятия выпуска «Социальной сети» с эфира, рассказал журналист.

Общественное телевидение начало работу 19 мая 2013 года. Канал, создававшийся в качестве альтернативы государственным, вскоре после запуска раскритиковали за шаблонность программ и неактуальность. Программа «Социальная сеть» — одна из наиболее приближенных к новостной повестке передач Общественного телевидения; в ней, как говорится на сайте канала, обсуждаются политические, культурные и общественные события с точки зрения 20-30-летних.

