Выпуск программы «Социальная сеть», в котором был шуточный сюжет на тему развода Владимира и Людмилы Путиных, не вышел в пятницу в эфир Общественного телевидения России по техническим причинам. Об этом заявил генеральный директор телеканала Анатолий Лысенко, передает РИА Новости.

«Это все вранье, ничего не закрывали... Пусть ребята не делают из себя героев и не врут», - сказал Лысенко. Он уточнил, что по техническим причинам передача была «совершенно не готова».

Ранее в субботу ведущий программы «Социальная сеть» Владислав Сорокин сообщил у себя в фейсбуке, что с эфира был снят один из выпусков передачи, содержавший шуточный сюжет о разводе Путиных. Материал рассказывал о том, какие фотографии президент мог бы разместить на сайтах знакомств после развода, и был сделан по следам аналогичной подборки, собранной сайтом Mashable.com. Сорокин также рассказал, что на «Социальную сеть» ранее поступали жалобы от представителей власти, в частности, из московской мэрии. После снятия с эфира выпуска Сорокин и его коллега по программе Екатерина Воронина решили уйти с ОТР.

Общественное телевидение начало работу 19 мая 2013 года. Канал создавался в качестве альтернативы государственным, однако вскоре после запуска подвергся критике за шаблонность программ и неактуальность. Программа «Социальная сеть» позиционируется как одна из наиболее приближенных к новостной повестке передач ОТР; в ней, как говорится на сайте канала, обсуждаются политические, культурные и общественные события с точки зрения 20-30-летних.

