Под Киевом вблизи аэродрома «Чайка» разбился легкомоторный учебный самолет Як-52, сообщает Государственная служба по чрезвычайным ситуациям Украины.

Пилот самолета погиб, пассажир — курсант летной школы — госпитализирован с тяжелыми травмами. Инцидент произошел около 12 часов дня по местному времени (13:00 по московскому) вблизи села Петропавловская Борщаговка в Киево-Святошинском районе Киевской области.

Разбившийся самолет принадлежал авиационному клубу имени Антонова. На земле в результате авиакатастрофы жертв и разрушений нет. На место событий выехал вице-премьер Украины Александр Вилкул.

По данным «Интерфакса», самолет совершал ознакомительный полет и разбился практически сразу после взлета — на высоте двухсот метров у него отказал двигатель.

