Концерт американской певицы Ланы Дель Рей в Москве, который должен был состояться в субботу, 8 июня в концертном зале «Крокус Сити Холл», отменен, сообщает РИА Новости.

Объявления об отмене концерта были размещены у входа в «Крокус Сити Холл» непосредственно перед выступлением певицы. В них, в частности, говорится, что концерт отменен из-за плохого самочувствия Дель Рей, которая недавно простудилась и из-за инфекции в горле была вынуждена прекратить выступать.

Лана Дель Рей перенесла концерт в Санкт-Петербурге, намеченный на 6 июня, на 19 июня. Ранее в менеджменте певицы утверждали, что выступление в Москве состоится несмотря на перенос концерта в Петербурге. Организаторы шоу предполагают, что концерт в Москве будет перенесен на другой день. Пока сведений о возможных датах перенесенного выступления не поступало.

Билеты, купленные на концерт 8 июня, будут действительны и на перенесенный московский концерт Ланы Дель Рей, в случае если он состоится. Информация о возврате денег за билеты будет опубликована позднее, утверждают организаторы выступления.

Концерт Ланы Дель Рей в Москве должен был состояться в рамках тура певицы в поддержку расширенного переиздания ее альбома «Born to Die: Paradise Edition».

