Съемочная группа специального корреспондента ВГТРК в Сирии Евгения Поддубного попала под обстрел на Голанских высотах, сообщается на сайте Vesti.Ru.

Российские журналисты в субботу, 8 июня, ехали в составе колонны военнослужащих из Сирии к контрольно-пропускному пункту «Чарли», где находятся миротворцы ООН и наблюдательный пункт сирийских военных. Сирийские боевики устроили засаду на дороге к КПП и открыли по колонне огонь.

«Колонну атаковали с двух сторон и стреляли, в первую очередь, по гражданским. Примерно через 15 минут журналистам под прикрытием военных удалось отойти к посту "Чарли"», — рассказали журналисты ВГТРК, не став сообщать никаких иных подробностей, в том числе о наличии пострадавших.

Зона сил ООН по наблюдению за разъединением на Голанских высотах была создана в 1974 году, вскоре после завершения военного конфликта между Израилем, с одной стороны, и Сирией и Египтом, с другой, получившего название «война Судного дня».

Ситуация на Голанских высотах обострилась в связи с продолжающейся в Сирии гражданской войной. Сирийские повстанцы несколько раз брали в заложники иностранных военнослужащих, входящих в состав миротворческого контингента ООН, а в ходе боев между сирийскими правительственными войсками и повстанцами в районе Голанских высот подвергалась обстрелу территория Израиля. В сложившейся ситуации Канада, Хорватия и Япония вывели своих миротворцев из этого района.

Об отзыве своих миротворцев с Голанских высот в июне объявила и Австрия. Президент России Владимир Путин 6 июня заявил, что заменить уходящий австрийский миротворческий контингент на Голанах могли бы российские военнослужащие. Однако руководство ООН напомнило, что соглашение о разъединении и протокол между Сирией и Израилем не допускает участия в миротворческих силах на Голанах стран-постоянных членов СБ ООН, к числу которых относится Россия. Замминистра иностранных дел РФ Геннадий Гатилов, в свою очередь, заявил, что «в сложившейся ситуации не стоит ссылаться на ограничения 40-летней давности». Задачи поддержания мира и стабильности на Голанах, по его словам, «требуют иного политического мышления».

Противостояние между сторонниками и противниками президента Башара Асада, переросшее в гражданскую войну, продолжается в Сирии с марта 2011 года. По данным ООН и правозащитных организаций, с момента начала конфликта в Сирии погибли от 80 до 120 тысяч человек. Среди погибших, по данным правозащитной организации «Репортеры без границ», как минимум 24 журналиста, в том числе иностранных. В 2012 году Международный институт прессы признал Сирию самой опасной для работы журналистов страной.

