В Нальчике в ночь на 9 июня совершено нападение на наряд патрульно-постовой службы, сообщает «Интерфакс» со ссылкой на заявление УМВД по Кабардино-Балкарии.

Двое преступников около полуночи на улице Ногмова открыли огонь по полицейским из автоматического оружия, заявили представители правоохранительных органов. Один из полицейских получил ранения. Ответным огнем один из нападавших был уничтожен, второму удалось скрыться.

Для розыска скрывшегося преступника приказом министра внутренних дел по Кабардино-Балкарии введен план «Вулкан-4». Личность уничтоженного участника нападения на патруль устанавливается. На месте происшествия работает оперативная бригада, которой предстоит установить все обстоятельства случившегося.

 

