Как минимум 28 человек погибли и не менее 60 получили ранения в результате столкновений в ливийском городе Бенгази, сообщает Agence France-Presse в воскресенье, 9 июня.

Столкновения начались после того, как 8 июня группа демонстрантов попыталась занять штаб-квартиру бывшей повстанческой группировки «Щит Ливии». Демонстранты требовали распустить вооруженные группировки бывших повстанцев, а к обеспечению безопасности и правопорядка в стране допускать лишь соответствующие государственные ведомства. Обе стороны конфликта обвинили друг друга в применении огнестрельного оружия.

Группировка «Щит Ливии» после свержения режима Муаммара Каддафи заключила соглашение с министерством обороны и получила легальный статус. Власти Ливии, в частности, неоднократно использовали силы этой группировки для вмешательства во внутриплеменные конфликты.

Официальный представитель «Щита Ливии», комментируя произошедшее, напомнил о легальном статусе его организации, а также заявил, что среди мирных участников демонстрации находились вооруженные люди, которые и спровоцировали перестрелку. По его словам, один из членов «Щита Ливии» в столкновениях погиб, еще семеро — получили ранения.

Премьер-министр Ливии Али Зейдан, выступая в эфире гостелевидения, призвал конфликтующие стороны сохранять спокойствие, а также пообещал провести тщательное расследование произошедшего в Бенгази. Глава правительства также сообщил, что члены «Щита Ливии» покинули свою штаб-квартиру, которую заняли военнослужащие.

Правительство Ливии пока не может добиться расформирования вооруженных группировок, появившихся во время борьбы против режима Каддафи. С наиболее влиятельными из таких группировок власти заключили соглашения, привлекая их к охране правопорядка. Однако большинство населения Ливии недовольно тем, что подобные вооруженные формирования продолжают существовать.

