
	Брат и соратник Фиделя Кастро Рауль Кастро переизбран на пост председателя Государственного совета Кубы. Соответствующее решение было принято сегодня, передает Reuters. 

Национальная ассамблея избрала 31 члена Госсовета, назначив Р.Кастро его председателем. Ожидается, что новый пятилетний срок станет для 81-летнего политика последним, и Р.Кастро больше не будет выдвигать свою кандидатуру на пост руководителя. 

Позднее Р.Кастро подтвердил указанную информацию. Он заявил, что намерен оставить политику по окончании срока в 2018г. 

Отметим, что несколько дней назад Р.Кастро задумался о том, чтобы оставить руководящий пост. Политик напомнил: "Мне скоро исполнится 82 года. У меня есть право уйти на пенсию, вам не кажется?"

Однако некоторые перемены в руководстве Кубы все же произошли. Сегодня 75-летний Рикардо Аларкона покинул пост председателя однопалатного парламента Кубы — Национальной ассамблеи. Политик возглавлял парламент с 1993г. 

Новым спикером был назначен  69-летний экономист Эстебан Ласо. Парламентарий входит в  состав политбюро центрального комитета Коммунистической партии Кубы. 

Первым вице-президентом Кубы избран 53-летний экс-министр образования Мигель Диас-Канель Бермудес, которого называют наиболее вероятным преемником Р.Кастро.	

