Первые за несколько лет рабочие переговоры между Северной и Южной Кореями начались утром 9 июня, сообщает Agence France-Presse. Переговоры, в которых с каждой стороны участвуют по три делегата, проходят в приграничной деревне Пханмунджом.

Проведение переговоров стало возможным после того, как 6 июня власти КНДР, ранее настаивавшие на контактах лишь на более высоком уровне, предложили провести рабочую встречу. В качестве ответного шага Южная Корея объявила о готовности устроить 12 июня двустороннюю встречу на министерском уровне. Подготовка этой встречи стала одним из пунктов в программе рабочих переговоров.

Кроме того, как сообщалось ранее, ожидается, что в ходе переговоров в деревне Пханмунджом будут обсуждаться открытие промышленного комплекса Кэсон, возобновление работы курорта в горах Кымгансан и продолжение воссоединения семей, оказавшихся по разные стороны границы после Корейской войны 1950-1953 годов.

Отношения КНДР и Южной Кореи резко обострились в конце 2012 года после того, как Северная Корея осуществила запуск баллистической ракеты. Пхеньян заявил, что запуск был проведен для запуска спутника, однако остальные страны мира расценили его как испытание баллистической ракеты — средства доставки ядерного заряда.

В разгар обострения ситуации на Корейском полуострове КНДР объявила недействительным соглашение о перемирии с Южной Кореей, сообщила об отказе от планов по совместной денуклеаризации Корейского полуострова, а также закрыла промышленный комплекс в экономической зоне Кэсон, где работают почти 150 южнокорейских предприятий. Однако в конце мая Пхеньян сменил тон в отношении Сеула, объявив о готовности возобновить работу зоны Кэсон. КНДР даже дала понять, что готова обсуждать заключение мирного договора с Южной Кореей, который должен прийти на смену соглашению о перемирии, заключенному после Корейской войны.

