У берегов Австралии потерпело крушение судно с беженцами, двигавшееся со стороны Азии. Об этом сообщает ABC News.

На борту находилось не менее 55 человек. Тела 13 из них уже найдены австралийскими спасателями, судьба остальных пока неизвестна. По словам очевидцев, в основном на судне находились взрослые мужчины и лишь небольшое количество женщин и детей.

В субботу, 8 июня, судно с беженцами подало сигнал бедствия, находясь примерно в 110 морских милях от австралийского острова Рождества. На помощь был выслан эсминец HMAS Warramunga, который однако корабля беженцев не обнаружил. Затем начавшие работу на месте спасатели начали извлекать из воды тела погибших.

У берегов острова Рождества регулярно происходят катастрофы судов с беженцами, в основном плывущих из Индонезии или Шри-Ланки. Для задержания нелегальных мигрантов на острове организован иммиграционный центр. Из него большинство мигрантов после установления личности направляют в специальные лагеря в Папуа-Новой Гвинее и Науру.

За год австралийская береговая охрана в среднем перехватывает около 50 судов с нелегалами.

