В Солнечногорском районе Подмосковья 9 июня разбился легкомоторный самолет. Как сообщает областное управление МЧС, в результате крушения погибли два человека.

Инцидент произошел около 16:00 около деревни Пятница. Как сообщил «Интерфаксу» источник в МЧС, при наборе высоты машина из-за порыва ветра свалилась в плоский штопор и ударилась о землю. В свою очередь РИА Новости со ссылкой на собственный источник уточняет, что это был сверхлегкий одномоторный самолет Аи-10, которым управлял отставной подполковник ВВС.

По данным «Интерфакса», за штурвалом был бывший летчик пилотажной группы «Стрижи» Сергей Васильев. Официально эта информация не подтверждена.

Согласно карте Московской области, рядом с деревней Пятница расположен аэродром Шевлино, на котором базируется авиаклуб «Седьмое небо». В авиапарке клуба есть, в частности, и самолеты Аи-10.

