Главный приз фестиваля «Кинотавр» получил фильм Александра Велединского «Географ глобус пропил», снятый по мотивам одноименного романа Алексея Иванова, сообщает «Интерфакс».

Приз за лучшую режиссуру получил Виталий Манской за документальный фильм «Труба» о людях, живущих вдоль газопровода Уренгой — Помары — Ужгород. Дипломами Гильдии киноведов и кинокритиков отмечены «Интимные места» Алексея Чупова и Наташи Меркуловой и «Небесные жены луговых мари» Алексея Федорченко. Последний фильм также получил приз за лучший сценарий.

Лучшим исполнителем мужской роли жюри во главе с Александром Миттой признало Константина Хабенского («Географ глобус пропил»), а приз за лучшую женскую роль получила Юлия Ауг («Интимные места»).

Фильм «Географ глобус пропил» рассказывает о жизни злоупотребляющего алкоголем и острого на язык пермяка Виктора Служкина, устроившегося на работу в школу. Поначалу его отношения с учениками складываются не лучшим образом, однако впоследствии они проникаются взаимной симпатией. На фоне основной сюжетной линии показаны также не менее сложные отношения главного героя с друзьями и семьей.

Всего в конкурсной программе фестиваля участвовали 12 фильмов. Помимо уже перечисленных среди них были «Отдать концы» Таисии Игуменцевой, «Жажда» Дмитрия Тюрина, «Стыд» Юсупа Разыкова, «Иван сын Амира» Максима Панфилова,  «Диалоги» Иры Волковой, «Майор» Юрия Быкова, «В ожидании моря» Бахтиера Худойназарова и «Разносчик» Андрея Стемпковского.

