Газета «Московский комсомолец» в номере от понедельника, 10 июня, опубликовала выдержки из проекта манифеста «Общероссийского народного фронта». В материале подчеркивается, что подлинность документа журналистам подтвердили в самом ОНФ.

Манифест состоит из шести пунктов, в которых описаны основные задачи, стоящие, по мнению авторов документа, перед Россией. В частности, предлагается провести «новую индустриализацию» с целью создания мощной, независимой от внешних сил экономики, «вернуть России роль мирового генератора новых знаний и научных открытий, вновь обрести статус мировой научно-технологической державы», «реализовать историческую миссию России как интеграционного центра евразийского пространства», «сохранить и укрепить наше уникальное государство-цивилизацию», «отстоять единство нашего народа как многонациональной общности».

Кроме того, манифест предлагает «вырастить новую национальную элиту на основе преданности своей стране, способную жертвовать собой ради общего блага».

«МК» отмечает, что в манифесте ничего не говорится ни о государственном устройстве России, ни о демократических ценностях. Зато упоминаются «традиционные общие ценности».

Манифест должен быть принят в ходе учредительного съезда ОНФ, который пройдет 11-12 июня. Источники «МК» в организации отметили, что в руки журналистов попал проект документа, в который еще могут быть внесены существенные изменения.

Ранее в российской прессе появлялись сообщения, что в ходе съезда ОНФ может сменить название. Кроме того, сообщалось, что планируется закрепить индивидуальное членство в организации, чтобы исключить вступление в нее политических партий в полном составе.

Ожидается также, что на съезде будет сформирован руководящий орган ОНФ. Участие в съезде должны принять около полутора тысяч человек, включая президента РФ Владимира Путина, сотрудников его администрации и всех российских губернаторов.

«Общероссийский народный фронт» был создан по инициативе Путина в 2011 году. В организацию, объявившую о поддержке курса, выбранного действующей властью, смогли войти как члены различных политических партий, так и беспартийные. Члены ОНФ получили право баллотироваться на выборах по спискам «Единой России».

