Корпорация «Роснано» сообщила о планах по внедрению светодиодной дорожной разметки в Москве в рамках проекта «Инновационная дорога». Об этом со ссылкой на пресс-службу компании сообщает M24.ru.

Маркеры со светодиодами будут монтироваться в дорожное покрытие и станут дополнительным визуальным разделителем полос в темное время суток, говорится в сообщении. Городские власти выступили в поддержку предложенного нововведения, сообщил в интервью изданию первый замглавы столичного Департамента транспорта Евгений Михайлов.

Светодиоды также планируется использовать для обозначения перекрестков, пешеходных переходов и опасных участков дороги.

Светящиеся маркеры будут установлены на расстоянии 6 метров друг от друга. На обычных участках дороги по линии разметки будут смонтированы белые светодиодные маркеры. Перед опасными участками трасс разметка будет белой по направлению движения и красной — против.

Энергию маркеры будут получать от солнечных батарей, рассказал исполнительный директор «Road Solar» Валерий Несмеянов. Он уточнил, что заряда аккумуляторов хватит на 100 часов, а радиус видимости светодиодов составит до 800 метров. Сообщается также, что маркеры смогут работать от электросети в случае неблагоприятных погодных условий.

Цена одного маркера, как сообщается, составляет около 100 долларов. Оборудование Пятницкой улицы, которая является пилотным участком проекта «Инновационная дорога» в Москве, длиной 1,8 километра обойдется в 2,8 миллиона рублей. Составление технического задания и тендера для внедрения новой разметки планируется завершить в четвертом квартале 2013 года.

О запуске проекта «Инновационная дорога» в Москве стало известно в марте 2012 года. В рамках эксперимента на Пятницкой улице протестируют лазерные голограммы пешеходов, шумовые полосы и другие технологии. Начало реализации проекта намечено на 2014 год.

