Фрейю, кошку канцлера британского Казначейства Джорджа Осборна, заподозрили в шпионаже. Такое мнение, как пишет The Daily Mail, высказали представители правительственного квартала Лондона, которые наблюдают за похождениями любимицы министра финансов.

Кошка навлекла на себя подозрения в связи с несколькими фактами. Первым странным моментом в ее биографии названо загадочное исчезновение: семья Осборнов завела Фрейю в 2009 году (тогда Консервативная партия, которую представляет министр, была в оппозиции, и его семья жила в Ноттинг-Хилле, а не на Даунинг-стрит, как сейчас), через несколько месяцев она пропала, но в 2011 году нашлась. Ее идентифицировали по чипу и вернули Осборнам, к тому времени уже поселившихся в министерской резиденции на Даунинг-стрит, 11.

По мнению критиков, за то время, что Фрейя отсутствовала, ее могли «завербовать» китайские шпионы, которые снабдили ее секретным оборудованием, а затем вернули хозяевам.

Вторым необычным эпизодом жизни кошки названо ее поведение. Так, в отличие от кота премьер-министра Дэвида Кэмерона, Ларри, который предпочитает бездельничать, Фрейя разгуливает по Уайтхоллу, бывает на военных учениях, посещает разные правительственные здания и даже проводит время в баре. Бар находится на приличном расстоянии от Даунинг-стрит, 11, и сотрудники заведения по вечерам провожают ее домой.

Комментируя свободное посещение Фрейей разных охраняемых зданий, секретарь Джорджа Осборна заявил, что «она из Казначейства, ей можно везде». Как сам министр финансов Великобритании относится к подозрениям относительно деятельности его кошки, неизвестно.

Официально Фрейя вместе с Ларри занимается ловлей мышей и крыс у резиденции премьер-министра. Ее взяли в помощь Ларри, так как тот был замечен в лености и ненадлежащем исполнении своих обязанностей.

