
	Американская киноакадемия в четверг, 10 января, объявила номинантов на самую престижную премию в мире кино - золотую статуэтку "Оскар", которая присуждается в 24 основных номинациях закрытым письменным голосованием.

Больше всего упоминаний у исторической драмы "Линкольн" Стивена Спилберга: она претендует на награду сразу в 12 номинациях. Вслед за ней идет с 11 упоминаниями "Жизнь Пи" Энга Ли.

Всего за статуэтку в самой главной номинации - "Лучший фильм" - поборются девять картин: "Любовь" Михаэля Ханеке, "Операция "Арго" Бена Аффлека, "Звери дикого юга" Бена Зайтлина, "Джанго освобожденный" Квентина Тарантино, "Отверженные" Тома Хупера, "Линкольн" Стивена Спилберга, "Жизнь Пи" Энга Ли, "Мой парень - псих" Дэвида О.Расселла, "Цель номер один" Кэтрин Бигелоу.

Фильм о Джеймсе Бонде "Координаты Skyfall" не попал в число основных фаворитов конкурса, однако саундтрек к картине в исполнении певицы Адель представлен в номинации "Лучшая музыка к фильму".

Отметим, что картина российского режиссера Карена Шахназарова "Белый тигр", которая планировала побороться за "Оскар" в номинации "Лучший фильм на иностранном языке", не попала в шорт-лист. 

Церемония награждения пройдет в Лос-Анджелесе 24 февраля.

Премия Академии кинематографических искусств и наук, известная как "Оскар" - главная ежегодная национальная кинопремия США. Она была задумана главой студии Metro Goldwyn Meyer Луисом Б.Майером. Официальное название "Оскара" - Премия академии за заслуги в киноискусстве. 

Награда отмечает вклад в киноискусство фильмов, которые находились в прокате в течение года. В настоящее время "Оскар" вручается по 24 основным номинациям.

Премия "Оскар" - самая престижная мировая кинематографическая награда. Первые "Оскары" были вручены в 1929г., а само название появилось в 1939г., причем его происхождение неизвестно. По легенде, секретарь Академии киноискусств Маргарет Херрик при виде статуэтки воскликнула: "Да это же вылитый мой дядюшка Оскар!" 

Победители в номинациях определяются тайным голосованием членов киноакадемии и получают позолоченную статуэтку "Оскар" работы художника Седрика Гиббонса. Состав сплава держится в секрете.	

