
	Следственный комитет РФ возбудил очередное уголовное дело по факту смерти в США усыновленного российского ребенка. Речь идет о девятилетнем Антоне Фомине, сообщили в ведомстве.

Мальчик погиб при пожаре 17 мая 2012г. Его тело было найдено в доме опекуна в штате Небраска. На теле ребенка обнаружены многочисленные ожоги. Согласно медицинскому заключению, смерть А.Фомина наступила от отравления угарным газом.

Как сообщили в управлении взаимодействия со СМИ Следственного комитета РФ, дело возбуждено по п."в" ч.2 ст.105 Уголовного кодекса РФ (убийство). Для дальнейшего расследования дело передано в Главное следственное управление СК РФ.

Напомним, что это далеко не первое уголовное дело, возбужденное Следственным комитетом в связи с гибелью в США приемных детей из России. Ведомство возбудило и расследует уже 12 подобных дел. 

"Мы будем осуществлять уголовное преследование и добиваться законного и справедливого наказания в отношении американских граждан, которые совершают преступления против маленьких граждан России", - заявил на минувшей неделе глава СК РФ Александр Бастрыкин.	

