Преображенский суд Москвы вынес приговор полковникам в отставке Борису Мирошникову и Александру Амбарову, признанным виновным в мошенничестве при продаже недвижимости ОАО «Военторг». Об этом 10 июня сообщает РИА Новости.

Оба подсудимых приговорены к 3,5 годам колонии. Они полностью признали вину и заключили сделку со следствием, в связи с чем их судили отдельно от третьей фигурантки, Екатерины Сметановой.

Мирошников занимал должность главного инженера зеленоградского завода Министерства обороны. Адвокат в суде особо подчеркивал, что в прошлом Мирошников воевал в Чечне, где получил тяжелое ранение. Амбаров проходил службу в МВД.

Установлено, что Мирошников дружески общался с директором ООО «Центр правовой поддержки Эксперт» Екатериной Сметановой, которая раскрыла ему информацию о подготовке продаже четырех зданий  ОАО «Военторг» в Самаре. После этого Мирошников начал вымогать у потенциальных покупателей 15 процентов от суммы сделки. Офицер утверждал, что эти деньги необходимы для передачи высшим должностным лицам Минобороны. Также в вымогательстве участвовал Амбаров.

Дело о махинациях при продаже «Военторгов» было возбуждено в отношении Сметановой еще в феврале 2012 года. Однако вскоре расследование затихло, и по-настоящему ему дали ход осенью 2012 года. Тогда Сметанова была задержана в рамках масштабного дела о распродаже недвижимости Минобороны через холдинг «Оборонсервис». Также были задержаны муж Сметановой Максим Закутайло и ее бывшая однокурсница, Евгения Васильева (которую называют приближенной экс-министра обороны Анатолия Сердюкова). Сердюков осенью 2012 года был отправлен в отставку.

