В Казани задержан подозреваемый как минимум в 65 нападениях на женщин и девочек. Об этом 10 июня сообщается на сайте МВД Татарстана.

Подозреваемый Евгений Шутов 1973 года рождения находился в розыске с июля 2012 года, его приметы распространялись через СМИ. Утром 10 июня в полицию позвонил мужчина и заявил, что видел похожего человека во дворе дома 21 по Минской улице. Сотрудники ППС, прибывшие по адресу, почти сразу обнаружили Шутова. При задержании он сначала пытался скрыться, а затем оказал сопротивление.

Задержанный ведет себя неадекватно, однако полицейские считают, что он лишь изображает психическое расстройство. Проведена дактилоскопическая экспертиза, которая подтвердила вину Шутова.

По версии следствия, Шутов совершал преступления на территории Казани с 2003 года. Он предпочитал длинноволосых стройных девушек в возрасте от 15 до 25 лет. За каждой жертвой преступник следил в течение нескольких дней, изучая распорядок дня. Затем он заходил вслед за жертвой в подъезд, угрожал ножом, вынуждал подняться на верхний этаж и совершал изнасилование.

В 1994 году Шутов получил шесть лет колонии за разбой, его выпустили годом раньше срока. После отсидки мужчина стал учредителем нескольких фирм.

