Следственный комитет возбудил уголовное дело о пособничестве в превышении должностных полномочий в отношении командующего 58-й армией Южного военного округа (ЮВО) генерал-майора Андрея Гурулева. Как сообщается на сайте СК, военные следователи полагают, что Гурулев помог начальнику штаба ЮВО Николаю Переслегину незаконно использовать солдат-срочников в качестве прислуги.

События, которые вменяют в вину Гурулеву, относятся к 2005 году, когда он имел звание полковника и был начальником штаба войсковой части 06705 в Сибирском военном округе (СибВО). Следствие установило, что в это время Переслегин, став слушателем академии Генштаба в Москве, договорился с Гурулевым о командировке в столицу двух военнослужащих.

Дело в отношении Гурулева возбуждено по статьям 33 и 286 УК («Виды соучастников преступления» и «Превышение должностных полномочий») и объединено в единое производство с делом Переслегина.

Предполагается, что Гурулев скрывал отсутствие в части незаконно командированных военнослужащих с помощью заведомо ложных приказов и присвоения им очередных воинских званий. В итоге один из командированных отсутствовал в части 28 месяцев, став за это время сержантом и поступив на службу по контракту. Второй, старший прапорщик, отсутствовал на службе 26 месяцев.

Оба командированных ремонтировали служебную квартиру Переслегина в Москве и собирали там мебель. Кроме того, один из военнослужащих исполнял личные поручения генерала, а другой — охранял его частный дом в Тверской области. Зарплату они получали в предприятии «ВентМонтажСервис-Тверь», в которое их незаконно трудоустроили и которым руководили зять и дочь Переслегина.

Начштаба ЮВО, по данным следствия, аналогичным образом незаконно использовал еще четверых военнослужащих. Кроме того, ему вменяют в вину попытку незаконно получить жилье. Обвинения в превышении должностных полномочий и использовании подложного документа Переслегину предъявили в феврале 2013 года.

Гурулев к этому времени более года занимал должность командующего 58-й армией, до этого он был ее начштаба. Сообщалось, что его повышению по службе способствовала рекомендация тогдашнего начальника Генштаба Николая Макарова, который знал Гурулева по службе в СибВО.

