Китайская госкомпания Cnooc подала совместно с исландской Eykon Energy заявку на освоение шельфового месторождения у берегов острова Ян-Майен. Об этом пишет The Financial Times. Издание отмечает, что для КНР это первый шельфовый проект в Арктике.

Eykon и Cnooc договорились о сотрудничестве после того, как Рейкьявик обязал исландскую компанию найти международного партнера для подачи заявки на получение лицензии.

Как ожидается, решение о выдаче разрешения на разработку месторождения может быть вынесено уже этой осенью. Другие подробности не сообщаются.

FT отмечает, что выбор партнера может быть не случайным, поскольку Рейкьявик и Пекин в последнее время укрепляют сотрудничество. В частности, Исландия в середине апреля этого года стала первой европейской страной, подписавшей договор о свободной торговле с Китаем.

КНР давно проявляет интерес к арктическим запасам нефти и газа. На фоне стремления китайских компаний войти в шельфовые проекты Пекину предоставили статус наблюдателя в Арктическом совете, который позволяет влиять на политику в приполярном регионе.

Таким образом, Пекин получил возможность отстаивать свои интересы в регионе, богатом полезными ископаемыми. По данным (.pdf) Геологической службы США, в Арктике содержится 13 процентов мировых неразведанных запасов нефти и 30 процентов — неразведанных запасов газа.

