Верховный суд Испании решил выдать России бывшего председателя совета директоров Внешагробанка и члена совета директоров банка «Дисконт» Илью Хайкина, который несколькими годами ранее получил политическое убежище в Великобритании. Об этом пишет «Коммерсантъ». Решение суда не является окончательным, защита бизнесмена обжаловала его.

Как сообщает «Росбалт», Хайкин настаивал на том, что в России его преследуют по политическим мотивам, а его жизни угрожает опасность со стороны спецслужб, поэтому он не подлежит экстрадиции. Однако, отмечает агентство, испанский суд пришел к выводу, что ему ничего не грозит; более того, по сведениям Верховного суда Испании, ни одна страна Европы, в том числе Великобритания, не отказывала России в выдаче Хайкина.

Банкира задержали на курорте Марбелья в октябре 2012 года, однако вскоре выпустили под залог в 500 тысяч евро. Рассмотрение вопроса об экстрадиции, таким образом, заняло около одного года.

В России Илья Хайкин обвиняется в создании преступного сообщества и захвате земель в Подмосковье. Дело на него завели еще в 2003 году. В 2007 году суд заочно арестовал банкира. В 2008 году он получил убежище в Великобритании.

Банк «Дисконт», в состав совета директоров которого входил Хайкин, в 2006 году лишился лицензии Центробанка РФ. Чуть позже было возбуждено уголовное дело об отмывании через этот банк 41 миллиарда рублей. Вскоре после отзыва у «Дисконта»  лицензии был убит замглавы Центробанка Андрей Козлов. Заказчиком убийства признали банкира Алексея Френкеля.

