Машинист московского метро погиб от удара током, сообщает «Интерфакс» со ссылкой на источник в правоохранительных органах. 29-летний сотрудник метрополитена отогнал состав в отстойник на станции метро «Орехово». Выйдя из кабины, он случайно дотронулся до некой детали, которая была под напряжением.

Машинисту вызвали врачей «скорой помощи», которые попытались реанимировать мужчину. Однако он скончался.

По данным источника «Интерфакса», инцидент произошел около трех часов утра в воскресенье, 9 июня. Официально эту информацию пока не подтвердили.

Между станциями метро «Орехово» и «Домодедовская» находится оборотный тупик.

