Министр спорта Виталий Мутко заявил, что сборная России по футболу будет проводить матчи группового турнира чемпионата мира 2018 года на московской арене «Лужники». Об этом сообщает Sportbox.ru.

По словам Мутко, такой вариант продиктован прежде всего экономическими соображениями: хозяевам турнира выгодно играть на самом большом стадионе. Министр спорта добавил, что после реконструкции «Лужники» будут вмещать больше 80 тысяч зрителей.

Если сборная России выйдет в плей-офф мирового первенства, то матч 1/8 финала она может провести в любом из 11 городов-хозяев турнира. В случае дальнейшего продвижения по турнирной сетке россияне вновь будут играть в Москве.

В «Лужниках», кроме матчей группового турнира, пройдет один из полуфиналов, а также финал ЧМ-2018. Второй полуфинал пройдет на стадионе в Санкт-Петербурге. Помимо «Лужников», в Москве матчи ЧМ-2018 будут проходить на арене московского «Спартака».

