Китайский пилотируемый космический корабль «Шэньчжоу-10» стартовал с космодрома Цзюцюань с тремя тайконавтами на борту. Репортаж о старте транслировался в прямом эфире государственного телевидения Китая.

Ракета оторвалась от стартовой площадки в 13:38 по Москве. Экипаж корабля состоит из двух мужчин и женщины — Не Хайшэн (командир корабля), Чжан Сяогуан и Ван Япин.

В программу полета входит ручная и автоматическая стыковка с модулем «Тяньгун-1». В случае успеха стыковки тайконавты должны будут совершить переход в этот лабораторный модуль. «Тяньгун-1» построен на базе аппарата той же серии «Шэньчжоу», который доставил тайконавтов на орбиту, однако существенно отличается от пилотируемого корабля. Основной его задачей является отработка технологий для постройки независимой китайской орбитальной станции.

«Шэньчжоу-10» будет находиться в космосе 15 суток. В планах тайконавтов не только проведение научных экспериментов, но и «интерактивный урок» из космоса для китайских школьников. В ходе занятия, которое проведет Ван Япин, вторая в истории женщина-тайконавт продемонстрирует «особенности некоторых законов физики в условиях невесомости».

Полет «Шэньчжоу-10» стал для Китая шестым пилотируемым запуском. До этого «Шэньчжоу» четырежды летали в беспилотном автоматическом режиме. «Тяньгун-1», стыковка с которым запланирована программой полета, скоро сменит на орбите более просторный «Тяньгун-2», а в 2015 году в космос будет выведен еще более крупный «Тяньгун-3». Именно последний аппарат должен стать ядром китайской космической станции.

