Активиста Федерации автовладельцев России Вадима Коровина приговорили к 10 суткам ареста за отказ уступить дорогу автомобилю ДПС и предъявить удостоверение инспектору. Об этом сообщает «Интерфакс».

Коровину инкриминировали правонарушение, описанное первой частью статьи 19.3 КоАП (отказ выполнить законные требования представителя власти). Одинцовский городской суд признал его виновным.

Из материалов дела следует, что 4 мая около шести часов вечера Коровин на автомобиле Toyota Camry в районе четвертого километра Рублево-Успенского шоссе в Московской области не уступил дорогу Audi A6 сотрудников ГИБДД, ехавшим по встречной полосе с включенной сиреной. Полицейские находились на задании по сопровождению лица, подлежащего охране. С места происшествия активист уехал, отказавшись предъявить документы. Спустя десять минут он был остановлен другим сотрудником ГИБДД, который составил в отношении Коровина административный протокол.

Коровин свою вину не признал. «На одном из участков движения я не смог разъехаться с кортежем, где был черный автомобиль немецкого производства со спецсигналом, а также автомобили ГИБДД. Первый автомобиль ГИБДД я пропустил, затем последовал второй черный автомобиль, и с ним мы не смогли разъехаться, я сделал вынужденную остановку», — сказал активист ФАР.

Далее, по словам Коровина, к нему подошел инспектор и потребовал «права». «Таких документов, как „права“, сейчас нет, есть водительское удостоверение. Со своей стороны я потребовал сотрудника представиться, предъявить служебное удостоверение и объяснить причину остановки, но мое требование было проигнорировано», — рассказал Коровин, добавив, что, не дождавшись законных требований от полицейских, поехал дальше.

Помимо административного производства в отношении Коровина было возбуждено уголовное дело по статье 318 УК РФ (применение насилия в отношении представителя власти). Следствие просило заключить активиста под стражу, однако 3 июня Одинцовский городской суд ходатайство об аресте отклонил.

