Мосгорсуд приговорил троих обвиняемых в причастности к убийству заместителя главы администрации Подольска Веры Свиридовой к тюремному заключению на сроки от 8 до 19,5 лет, сообщает «РАПСИ».

Организатор преступления, водитель Свиридовой Владимир Кошкин приговорен к 18 годам колонии строгого режима и 500 тысячам рублей штрафа. Его сын Алексей как соучастник преступления получил 8 лет колонии строгого режима и должен будет выплатить 300 тысяч рублей штрафа. Исполнитель убийства Алексей Коротких приговорен к 19 годам и 6 месяцам колонии и 500 тысячам рублей штрафа. Ранее вину всех обвиняемых признали присяжные.

С учетом неотбытого наказания за другое преступление срок Коротких составил 20 лет колонии строгого режима. Помимо штрафов суд также взыскал с него и с Кошкина-старшего по 3 миллиона рублей в качестве компенсации морального вреда и 163 тысячи рублей — материального.

Вера Свиридова была убита 26 сентября 2011 года в ее коттедже в одной из деревень Подольского района Подмосковья. Чиновницу убили с целью грабежа — из ее дома вынесли деньги и ценности. Об обнаружении тела сообщил в полицию организатор убийства Владимир Кошкин.

Полиции удалось выйти на подозреваемых благодаря камере в банкомате, которая засняла одного из преступников, когда он снимал деньги с карточки Свиридовой. Убийц чиновницы задержали спустя несколько недель после преступления.

