В Москве продолжаются работы по разборке исторического памятника XVIII-XIX веков — «дома Болконского» на Воздвиженке, 9. 11 июня 2013 года был снесен шпиль с купола ротонды в угловой части дома и частично была демонтирована его кровля. Об этом сообщает сайт «Архнадзор».

По состоянию на 11 июня также разобран юго-западный угол дома, принадлежавшего деду писателя Льва Толстого, часть дворового фасада и кровли. За сносом купола последует снос наружных стен выше второго этажа для будущей надстройки новых этажей. Согласно плану, также будет разрушен венчающий карниз, фриз, наличники окон в угловой части и гербовый щит в центре фасада.

Работы по реконструкции ведутся компанией «Центр развития межличностных коммуникаций», располагающейся в здании. По данным «Архнадзора», правительство Москвы согласовало проект незаконно, вопреки правовому режиму охранной зоны, на границе которой стоит Воздвиженка. В выданном застройщику разрешении не была указана максимально допустимая высота и площадь здания после реконструкции, что градозащитники посчитали нарушением. Более того, по данным «Архнадзора», дом находится в объединенной охранной зоне объектов культурного наследия, что исключает возможность расширять его и менять его исторический облик.

Активисты «Архнадзора» неоднократно добивались временной остановки работ. Градозащитники, эксперты и общественные организации также неоднократно обращались к правительству Собянина с требованием прекратить работы по реконструкции памятника. В мае 2013 года под открытым письмом в защиту дома Болконского подписалось свыше 200 деятелей культуры; о нецелесообразности реконструкции заявил европейский эксперт по культурному наследию, профессор Тодор Крестев; мэру было направлено письмо профессорско-преподавательского состава Российской академии живописи, ваяния и зодчества.

Ранее активисты также обращались в Минкультуры и к президенту РФ Владимиру Путину, однако работы по частичному сносу продолжаются.

Дом по адресу Воздвиженка, 9 —  был построен в конце XVIII века и был перестроен после пожара 1812 года. В 1816 он был продан князю Николаю Сергеевичу Волконскому, владевшему им в продолжении пяти лет; считается, что с Волконского Лев Толстой создал образ старого князя Болконского из «Войны и мира».

