Пассажирам, которые пострадали в результате транспортного коллапса на «серой» ветке московского метро, будут выплачены компенсации. Об этом сообщает РИА Новости со ссылкой на начальника столичной подземки Ивана Беседина.

Речь идет прежде всего о пассажирах, которые обратились за медицинской помощью и были госпитализированы — их набралось девять человек. Из них шести пациентам был поставлен диагноз «гипертонический криз» и «невралгическая реакция», их состояние оценивается как «средней тяжести и удовлетворительное». Всего по итогам ЧП в метро к врачам обратились 14 пострадавших.

Размер денежных компенсаций согласовывается. Также администрация метрополитена готова предоставить справки всем опоздавшим на работу во вторник утром.

Поезда на Серпуховской линии столичной подземки перестали ходить около девяти утра 11 июня. Несколькими минутами ранее из-за поломки подвижного состава в тоннеле между станциями «Серпуховская» и «Тульская» застрял состав с пассажирами. В итоге поезд стоял в тоннеле около 50 минут.

В 9:11 на улицы были выпущены 100 дополнительных автобусов Мосгортранса. В 9:44 напряжение было подано, а в 9:57 метро заработало в обычном режиме, хотя поезда по «серой» ветке все равно ходили с увеличенным интервалом.

Утром 11 июня в столичном метро произошло еще одно ЧП. В депо на станции «Орехово» погиб машинист, случайно прикоснувшийся к детали, которая находилась под напряжением. Вечером того же дня движение на одном из участков Серпуховской линии вновь пришлось приостановить. На станции «Алтуфьево» на рельсы упал человек. Из-за этого поезда временно перестали ходить из центра в сторону «Алтуфьево».

