Премьер-министр Чехии Петр Нечас объявил о разводе со своей супругой Радкой после 25 лет брака, сообщает 11 июня Reuters. Документы об оформлении развода уже переданы в суд.

Петр и Радка Нечас познакомились еще во время учебы в колледже. У них четверо детей — две несовершеннолетние дочери и два взрослых сына. Супруги не скрывали, что планируют развод, а в январе 2013 года Петр Нечас заявил, что они с Радкой больше не живут вместе.

Нечас отметил, что при урегулировании имущественных вопросов супруги собираются руководствоваться в первую очередь интересами их детей. Также он сообщил, что развод будет проведен на основе взаимоуважения, сообщает ИТАР-ТАСС.

Петр Нечас занимает пост премьер-министра Чехии с 2010 года, также он является лидером чешской «Гражданской демократической партии».

