В автомобиль, принадлежащий посольству Италии в Ливии, заложили бомбу, сообщает Agence France-Presse во вторник, 11 июня, со ссылкой на источники в дипломатических кругах и службе безопасности.

Взрывное устройство, прикрепленное под днищем автомашины, удалось обнаружить во время проверки при въезде на территорию посольства в Триполи. Автомобиль забрали сотрудники ливийских сил безопасности, отвезли в безопасное место, где бомба была взорвана, сообщили AFP источники в дипломатических кругах. Иные подробности происшествия пока не раскрываются.

В конце апреля 2013 года заминированный автомобиль был взорван перед посольством Франции в Ливии. В результате взрыва ранение получили двое французских военнослужащих, зданию дипмиссии был причинен значительный ущерб. Ответственность за теракт тогда не взяла на себя ни одна из действующих на территории Ливии экстремистских группировок, однако предполагали, что за ним стояли исламисты.

