Японец Дзироэмон Кимура, внесенный в Книгу рекордов Гиннесса как старейший житель Земли, умер в возрасте 116 лет, сообщает Associated Press в среду, 12 июня. Смерть Кимуры, как сообщается, наступила от естественных причин.

Кимура, родившийся 19 апреля 1897 года, получил звание старейшего в мире человека и старейшего из когда-либо живших на Земле еще 28 декабря 2012 года, когда ему исполнилось 115 лет и 253 дня. Предыдущее достижение в области долгожительства принадлежало Кристиану Мортесену, эмигрировавшему в США уроженцу Дании, скончавшемуся в 1998 году.

После смерти Кимуры звание старейшего в мире человека, по версии Книги рекордов Гиннесса, перешло к другой жительнице Японии — Мисао Окаве, отметившей в марте 115-летие. Она также является самой старой из ныне живущих женщин.

В Книгу рекордов Гиннесса включаются только те долгожители, которые могут подтвердить свой возраст документально. При этом неоднократно сообщалось о людях, чей возраст превышает официально зафиксированные рекорды долголетия, однако в их случае отсутствуют документы, способные подтвердить заявленные даты рождения.

