
	Австрийский актер Кристоф Вальц удостоился самой престижной голливудской кинопремии - "Оскара" - в номинации "За лучшую мужскую роль второго плана". Такую награду он получил за участие в фильме Квентина Тарантино "Джанго освобожденный".

Основными соперниками К.Вальца были актеры Роберт Де Ниро и Томми Ли Джонс. Отметим, что для австрийца это уже не первый "Оскар": в 2009г. он получил заветную статуэтку за роль штандартенфюрера СД Ганса Ланды в фильме К.Тарантино "Бесславные ублюдки".

Во время церемонии вручения премии, которая прошла вчера, 24 февраля, К.Вальц поблагодарил режиссера К.Тарантино, фильмы которого уже дважды приносили актеру звание лучшего. "Квентин - поэт кино, а я люблю поэзию", - заявил австриец.

По итогам вручения кинопремии, лучшим иностранным фильмом была признана картина "Любовь" австрийского режиссера Михаэля Ханеке, рассказывающая об отношениях пожилых супругов. 

Отметим, что фильм с самого начала была фаворитом церемонии. В нем сыграли актеры Жан-Луи Трентиньян, Эммануэль Рива, Изабель Юппер. Над картиной работали специалисты из Франции, Германии и Австрии. "Любовь" уже получила множество наград в Европе, став главным событием на церемонии вручения национальной премии Франции "Сезар".	

