Министерство обороны РФ опровергло заявление Хельсинки о якобы имевшем место нарушении российскими самолетами воздушного пространства Финляндии. Об этом в среду, 12 июня, сообщает «Интерфакс» со ссылкой на пресс-службу Западного военного округа.

По данным ведомства, в регионе действительно совершали плановые полеты дальние бомбардировщики Ту-22 и истребители Су-27, но от своих маршрутов самолеты не отклонялись. В пресс-службе отметили, что это подтверждается «материалами объективного контроля», не пояснив, что имеется в виду.

Минобороны Финляндии ранее заявило, что два российских самолета на короткое время вторглись в воздушное пространство страны утром 11 июня. По данным ведомства, всего в районе Финского залива летели четыре российских самолета, два из которых были истребителями, а два — бомбардировщиками. Финские ВВС подняли в воздух по тревоге истребители Hornet.

Финляндия уже не в первый раз обвиняет Россию в нарушении своего воздушного пространства. Предыдущее такое заявление было сделано 13 мая. Российское Минобороны тогда признало, что из-за плохой погоды один российский истребитель был вынужден подлететь к границе с Финляндией. При этом, по данным ведомства, в ее воздушное пространство самолет все-таки не вошел, а его сближение с границей было согласовано с финским диспетчером.

