На «Марше против палачей», участники которого собрались в центре Москвы, задержали несколько активистов «Левого фронта». Как сообщает «ОВД-Инфо», полицейские задерживают всех активистов с флагами движения. По всей видимости, задержания связаны с тем, что деятельность движения приостановлена прокуратурой. Кроме того, по сообщению сайта, на марше задержан один националист.

Участники «Марша против палачей» стартовали от станции метро «Октябрьская». Активисты проследуют до Болотной площади.

На опубликованных в интернете фотографиях с места событий видно, что участники акции идут с плакатами: «Отвалите от Навального!», «Москвичи говорят Собянину нет» и другими. Кроме того, многие держат в руках фотографии фигурантов «болотного дела».

Оппозиционер Илья Яшин написал в твиттере, что полиция запретила пронести на мероприятие «портреты следователей и судей, которые фабрикуют „болотное дело“». Ранее прокуратура запретила участникам оппозиционного марша помещать «изображения должностных лиц в импровизированные тюремные камеры».

Главный лозунг мероприятия — «За нашу и вашу свободу!» Участники акции требуют освободить всех арестованных фигурантов «болотного дела» и прекратить преследование всех обвиняемых по этому делу.

Фигурантами «болотного дела» являются около 30 человек. Двое уже осуждены. Дело еще 12 человек рассматривается в суде. Большая часть фигурантов обвиняется в участии в массовых беспорядках и нападении на полицейских во время столкновений на Болотной площади 6 мая 2012 года. В тот день в Москве проходил «Марш миллионов». Активисты дошли от «Октябрьской» до Большого Каменного моста, где начались столкновения между демонстрантами и полицейскими.

