Оппозиционная акция под названием «Марш против палачей» завершилась. Участники мероприятия дошли от «Октябрьской» до Болотной площади, после чего начали расходиться. Как сообщается в трансляции «Радио Свобода», полицейские оставили узкие выходы с площади, в связи с чем движение затруднено.

По данным ГУ МВД по Москве, в марше приняли участие шесть тысяч человек. Как заявили в полиции, мероприятие прошло без нарушений.

Оппозиционеры оценили число участников в тридцать тысяч человек. Проект «Белый счетчик», волонтеры которого считали активистов на входе на шествие, заявил, что через рамки прошли 8200 человек.

В самом начале акции, еще у станции метро «Октябрьская», были задержаны 10 активистов «Левого фронта», которые развернули флаги своего движения. Как заявили в полиции, их задержали, так как деятельность движения приостановлена по решению прокуратуры. Впоследствии журналист «Радио Свобода» сообщил, что видел людей с флагами «Левого фронта» уже на Болотной; их не задерживали.

Следующая акция оппозиции состоится не ранее, чем будет вынесен приговор оппозиционеру Алексею Навальному по делу «Кировлеса», заявил один из членов оргкомитета «Марша против палачей» Петр Царьков.

Акция «Марш против палачей» проходила в защиту фигурантов «болотного дела», большая часть из которых содержится под стражей. Участники мероприятия требовали освобождения обвиняемых. В числе участников мероприятия были оппозиционеры Алексей Навальный, Илья Яшин, Михаил Касьянов, Владимир Рыжков и другие.

Участники марша прошли по тому же маршруту, по которому проходил «Марш миллионов» 6 мая 2012 года, который закончился столкновениями демонстрантов с полицией. По следам тех событий было возбуждено «болотное дело». Его фигуранты обвиняются в участии в массовых беспорядках, их организации и нападении на сотрудников полиции. Два человека осуждены. Дело еще 12 человек рассматривается сейчас в суде. Расследование в отношении остальных пока не завершено.

