На центральной площади Грозного по случаю Дня России государственный гимн исполнили хором 115 тысяч человек. Об этом сообщает «Интерфакс».

Шесть тысяч из них в начале церемонии образовали «живой российский флаг».

Сообщается, что по центру города прошли колонны демонстрантов, которые несли портреты президента РФ Владимира Путина, экс-президента Чечни Ахмада-Хаджи Кадырова и нынешнего главы республики Рамзана Кадырова.

Жителей чеченской столицы поздравили с праздником представители местного парламента, федеральный инспектор Северо-Кавказского федерального округа по Чечне Владимир Афонин и другие государственные чиновники.

Население Грозного, по данным Чеченстата на 2013 год, составляет чуть более 277 тысяч человек. При этом, по данным ЦИК, на президентских выборах-2012 в чеченской столице было зарегистрировано примерно 60 тысяч избирателей.

