Регулятор телерадиовещания Турции оштрафовал четыре небольших местных телеканала за прямые трансляции столкновений демонстрантов с полицией на площади Таксим. Об этом сообщает BBC News.

Телевизионщиков обвинили в «провоцировании насилия», так как, по мнению регулятора, показанные сцены были чересчур жестокими. РИА Новости со ссылкой на турецкую газету Hurriyet приводит заявление контролирующего органа о том, что кадры разгона оппозиционных демонстраций «вредят физическому, моральному и умственному развитию детей и подростков».

Санкции были применены к каналам Halk TV, Ulusal TV, Cem TV и EM TV. Один из них — Halk TV — вел круглосуточную трансляцию с площади Таксим, что, по наблюдениям телерегулятора, позволило ему значительно расширить аудиторию.

Масштабные протестные выступления в Турции начались 31 мая 2013 года. Протестующие выступают против правительства Реджепа Тайипа Эрдогана, проводящего, по мнению оппозиции, курс на исламизацию турецкого общества. Поводом для начала массовых выступлений стало намерение властей произвести вырубку и застройку парка Гези в центре Стамбула. Оппозиция установила в парке палаточный лагерь, где продержалась уже почти две недели. Кроме того, протестные выступления начались и в других городах, в том числе в турецкой столице Анкаре.

11 июня площадь Таксим была зачищена полицией с применением водометов и слезоточивого газа. Кроме того, полицейские вошли в лагерь в парке Гези. Оппозиция оказала им активное сопротивление, забрасывая бутылками с зажигательной смесью и камнями.

Точное число раненых в результате этих столкновений не называется. 11 июня премьер-министр Эрдоган заявил, что в результате двухнедельных волнений погибли четыре человека.

