Девять человек, задержанных на «Марше против палачей» в Москве 12 июня, вынуждены будут провести ночь в ОВД. Об этом со ссылкой на членов общественной наблюдательной комиссии сообщает сайт «ОВД-инфо».

Активистам инкриминируют нарушения по двум статьям КоАП — 19.3 («Неповиновение законному распоряжению сотрудника полиции») и 20.28 («Организация деятельности общественного или религиозного объединения, в отношении которого принято решение о приостановлении его деятельности»). По второй статье протокол может составить только прокурор, а он, по всей видимости, сегодня не работает. При этом в КоАП сказано, что по 20.28 предусматривается только административное наказание — за ее нарушение могут выписать штраф, но не арестовать.

По данным «ОВД-инфо», задержанных развезут по разным ОВД. Освободят их не раньше 17:00 13 июня.

Ранее сообщалось, что девять человек были задержаны за несколько минут до начала шествия оппозиции. «Интерфакс» со ссылкой на представителей полиции сообщал, что задержания связаны с тем, что у активистов при себе были файеры. Кроме того, полиции не понравилась атрибутика «Левого фронта», деятельность которого приостановила на три месяца (но не запретила) прокуратура Москвы в апреле.

В ходе самого марша сторонники «Левого фронта» шли с символикой своей организации, на которой словосочетание «Левый фронт» было заклеено словом «Цензура». В частности, с символикой «Левого фронта» на марш вышел депутат Илья Пономарев. Его полиция предупредила о недопустимости использования символики движения, чье действие приостановлено решением прокуратуры, но Пономарев убирать символику отказался.

По его словам, «Левый фронт» — незарегистрированная организация. Он также указал на слово «цензура» на символике «Левого фронта». В МВД в ответ пообещали направить материалы дела в Генпрокуратуру.

«Марш против палачей» прошел днем 12 июня по улице Якиманка до Болотной площади. Он завершился без происшествий. По данным полиции, в нем приняло участие около шести тысяч человек, по данным оппозиции — около 20 тысяч.

