Суд в Тунисе 12 июня приговорил трех активисток украинской феминистской группы FEMEN к четырем месяцам лишения свободы за непристойное поведение в общественном месте, сообщает Reuters.

Обвиняемые, в свою очередь утверждали, что в их действиях не было ничего непристойного и оскорбительного и таким образом они выражали свои политические взгляды, сообщает Agence France-Presse. После оглашения приговора Инна Шевченко, представительница FEMEN в Париже заявила, что участницы движения намереваются и впредь проводить акции в Тунисе.

Три участницы FEMEN, — две француженки и немка, — были задержаны в столице Туниса 29 мая после того, как разделись в знак поддержки их тунисской соратницы Амины Тайлер (Amina Tyler).

Тайлер была арестована 19 мая в городе Кайруа, после того как она написала слово «Femen» на стене возле кладбища. 31 мая суд признал ее виновной в хранении дома взрывоопасного объекта и приговорил к штрафу.

Ранее Тайлер оказалась в центре внимания после того, как выложила в Facebook свои фотографии с обнаженной грудью и лозунгом «Мое тело принадлежит мне». После угроз со стороны консерваторов девушка была вынуждена скрываться у своей семьи.

В опубликованном в апреле проекте новой конституции Туниса, где после революции к власти пришли умеренные исламисты, провозглашается равенство мужчин и женщин в правах и возможностях.

