Глава Агентства по национальной безопасности США Кит Александер заявил, что слежка за интернет-пользователями и сбор данных о телефонных переговорах помогли спецслужбам предотвратить десятки потенциальных террористических атак. Об этом, сообщает Reuters, Александер заявил, выступая на слушаниях в Сенате.

Александер подчеркнул, что спецслужбы «пытаются быть честными» и соблюдать баланс между неприкосновенностью частной жизни и вопросами национальной безопасности. При этом он отметил, что скорее предпочтет быть подвергнутым публичному порицанию, нежели допустит угрозу безопасности страны.

Глава АНБ отказался предоставлять более детальную информацию по предотвращенным терактам, сославшись на их секретность. Вместе с тем он пообещал представить больше данных во время закрытых слушаний в сенатском комитете по разведке, запланированных на 13 июня.

В начале июня в британской газете The Guardian и в американской The Washington Post были опубликованы материалы, рассказывающие о слежке спецслужб за гражданами страны. В частности, в статьях утверждалось, что ФБР и АНБ имеют доступ к серверам Facebook, Yahoo, Google, Apple и Microsoft, а также следят за телефонными переговорами, получая данные о них от крупнейших сотовых операторов, в частности, Verizon.

Источником информации о секретных программах слежки оказался 29-летний бывший сотрудник ЦРУ и АНБ Эдвард Сноуден. Он сам попросил газеты раскрыть свою личность, а разглашение информации объяснил своим нежеланием жить в мире, где все его слова и поступки контролируются. 

