В социальной сети Facebook появилась возможность использования хэштегов. Об этом сообщается 12 июня в пресс-релизе Facebook.

При создании сообщения хэштег (англ. hashtag), — пометка, состоящая из одного слова или написанной без пробелов фразы и знака «#» в начале, — превращается в гиперссылку. При нажатии на ссылку или поиске по хэштегу с помощью поисковой строки можно увидеть сообщения и страницы с той же маркировкой, опубликованные другими пользователями. При этом сохраняется возможность настройки приватности сообщений.

В Facebook подчеркнули, что введение хэштегов является только первым из шагов, направленных на упрощение поиска по соцсети информации на интересующую тему и дискуссий о людях или общественных событиях.

Ранее добавлять хэштеги в свои сообщения могли пользователи сервиса микроблогов Twitter, блогохостинга Tumblr и других соцсетей. Использовать хэштеги могли и пользователи сервиса мобильных микроблогов Instagram, приобретенного Facebook в 2012 году. В ориентированной на русскоговорящих пользователей социальной сети «ВКонтакте» такая возможность появилась весной 2011 года.

