
	Американская киноакадемия признала фильм "Операция "Арго" лучшей лентой года. "Оскар" получили  продюссеры фильма Грант Хеслов, Джордж Клуни и Бен Аффлек, который также был и режиссером картины.

Вручал самую престижную награду кинопремии знаменитый актер Джек Николсон, а вот объявлять победителя неожиданно пригласили первую леди США Мишель Обаму, для чего была организована прямая видеосвязь с Белым домом. 

Отметим, что именно "Операцию "Арго" называли главным претендентом на "Оскар". Примечательно, что всего три месяца назад явным фаворитом считался "Линкольн", однако достаточно быстро выяснилось, что у очередного фильму Стивена Спилберга нет шансов сражаться с лентой Бена Аффлека.

Ранее кинолента стала основным победителем в борьбе за "Золотой глобус" - там фильм отметили в номинациях "Лучшая драма" и "Лучший режиссер", кроме того, он получил главные награды от Американского киноинститута и Ассоциации кинокритиков США, а также Британской киноакадемии.

"Арго" ("Операция "Арго") - политический триллер. Вышел в российский прокат в начале ноября 2012г., мировая премьера состоялась месяцем ранее. Кинолента основана на реальных событиях и посвящена истории спасения шести американских дипломатов из заключения в Тегеране в 1979г. 

Ранее приз за главную мужскую роль получил Дэниэл Дэй Льюис ("Линкольн"), а "Оскар" за лучшую женскую роль достался Дженнифер Лоуренс за работу в картине "Мой парень - псих".

Лучшим режиссером был признан Энг Ли ("Жизнь Пи").

85-я церемония вручения премий американской киноакадемий "Оскар" прошла этой ночью в Лос-Анджелесе.  

 

 

