Российские некоммерческие организации нашли способы обходить закон об «иностранных агентах». Как пишет 13 июня «Коммерсантъ», об этом газете рассказал на условиях анонимности руководитель одной из НКО.

Один из возможных способов избежать попадания в реестр «иностранных агентов» заключается в регистрации коммерческой организации, зачислении в ее штат сотрудников НКО и законном получении через нее грантов из-за рубежа. По словам собеседника газеты, в настоящий момент таким образом в России работают около пятнадцати НКО.

Другим возможным вариантом, пишет «Ъ», может быть регистрация фонда, который, получая финансирование из-за рубежа, сам объявляется иностранным агентом, однако может распределять средства между другими организациями. Ранее, 10 июня, в докладе Комитета гражданских инициатив, посвященном ситуации с давлением на российские НКО, отмечалось, что некоторые некоммерческие организации «перерегистрируются в сопредельных государствах».

Массовые внеплановые проверки в сотнях НКО по всей стране начались в марте 2013 года. В результате прокуратура усмотрела «политические» черты в работе как организаций, занимающихся правозащитной деятельностью, так и проводящими социологические опросы и занимающиеся научными исследованиями. Широкий резонанс вызвали предупреждения, вынесенные прокуратурой подмосковной НКО «Помощь больным муковисцидозом», дальневосточному заповеднику по охране журавлей и объединению саамов.

Так называемый закон об «иностранных агентах» был принят в ноябре 2012 года. Согласно закону, «иностранным агентом» является любая некоммерческая организация, получающая финансирование из-за рубежа и занимающаяся «политической деятельностью». Для организаций, отвечающих этим требованиям, была усложнена отчетность, а также введена система обязательной маркировки. Между тем правозащитники и аналитики неоднократно подчеркивали, что понятие «политической деятельности» в законе сформулировано крайне размыто и под такое определение может попасть любая активная НКО. С момента вступления закона в силу в качестве «иностранного агента» не зарегистрировалась ни одна организация. 

