Всемирная организация здравоохранения предложила России к 2020 году в семь раз повысить акцизы на сигареты. Как пишет газета «РБК daily», такая рекомендация содержится в письме спецпредставителя ВОЗ в России Луиджи Миглиорини министру здравоохранения Веронике Скворцовой.

Если Россия последует рекомендации, через семь лет акциз на сигареты в стране составит 90 евро (почти четыре тысячи рублей) за тысячу штук. Тогда пачка подорожает до 238 рублей. В ВОЗ утверждают, что такой шаг позволит снизить потребление табака в стране и увеличить поступление от акцизов в бюджет.

По подсчетам ВОЗ, при таком росте ставок доходы от налогов на табак через семь лет составят 709 миллиардов рублей. Для сравнения, в 2012 году акцизы позволили собрать 182 миллиарда. В организации также прогнозируют, что повышение акцизов позволит снизить продажи сигарет с 15,7 миллиарда до 6,6 миллиарда пачек в год. При этом общее число курильщиков снизится до 12 миллионов человек. Сейчас в России курят более 40 миллионов.

До этого Министерство финансов предлагало более медленное повышение акцизов на сигареты. В ведомстве считают, что к 2020 году налог должен достичь только трех тысяч рублей за пятьдесят пачек. Министерство предлагает в 2016 году увеличить ставку акциза до 1200 рублей за тысячу сигарет плюс 9,5 процента от их стоимости.

Противники резкого повышения акцизов на сигареты утверждают, что рост налогов приведет к росту теневого рынка табака. Кроме того, рост налогов на табак в России может привести к импорту более дешевых сигарет из Белоруссии и Казахстана.

Сейчас акциз на двадцать сигарет в среднем составляет 14,1 рубля, а среднестатистическая пачка стоит около 40 рублей. План повышения акцизов в 2013-2015 годах уже утвержден правительством. В 2013 году акциз вырос на 41 процент до 550 рублей за тысячу сигарет плюс восемь процентов от стоимости. В 2015 году налог увеличат до 960 рублей за тысячу сигарет плюс девять процентов от стоимости, но не менее 1250 рублей за пятьдесят пачек.

