Эксперты в области безопасности дорожного движения высказались против изменения скоростного режима на российских автомагистралях. Мнения специалистов, высказанные на заседании экспертного совета комитета Госдумы по транспорту, приводит газета «Коммерсантъ».

Увеличение максимальной разрешенной скорости до 130 километров в час, по мнению специалистов, приведет к росту числа дорожно-транспортных происшествий. Так, бывший замминистра транспорта Олег Скворцов отметил, что 95 процентов ДТП в России происходит из-за ошибок водителей.

«Дорожная дисциплина у нас хромает», — заявил директор Института безопасности дорожного движения СПбГАСУ Сергей Евтюков. Он добавил, что, при отсутствии скоростных ограничений для молодых водителей, неопытные автомобилисты будут сразу иметь возможность передвигаться по автомагистралям со скоростью 130 километров в час.

Специалисты также отметили, что российские трассы не подготовлены к изменению скоростного режима. Проректор МАДИ Виктор Ушаков заявил, что на скорости 130 километров в час автомобиль способен пробить металлические барьеры, которые разделяют встречные потоки на дорогах. «Нужно переделывать требования, ставить только монолитные бетонные ограждения», — заключил он.

Вместе с тем, принципиальное решение о внесении изменений в ПДД, связанных с увеличением максимальной разрешенной скорости, уже принято, сообщил в интервью изданию первый замглавы ГИБДД России Владимир Швецов. Дата вступления новой редакции правил в силу, по его словам, будет определена после того, как МВД получит заключения Минюста.

«Мы все с вами и так 120 километров в час ездим по магистралям, зачем это скрывать. Новая норма в ПДД превратит де-факто в де-юре», — сообщил «Ъ» зампред правления госкомпании «Автодор» Александр Целковнев. В планах компании, которая была одним из инициаторов изменений, увеличение скоростного режима на некоторых участках трасс М-1 «Беларусь» и М-4 «Дон».

Ранее стало известно о том, что «Автодор» выступает за повышение штрафов за остановку и стоянку на обочинах автомагистралей вне специально отведенных площадок. Эта мера, по мнению представителей компании, поможет снизить число ДТП на российских трассах.

