Лидер «Гражданской платформы» Михаил Прохоров отказался участвовать в выборах мэра Москвы. О своем решении он объявил на пресс-конференции, сообщает ИТАР-ТАСС.

Политик также сообщил, что баллотироваться на пост руководителя столицы не будет и его сестра, издатель Ирина Прохорова. СМИ ранее писали, что представители Прохорова пойдут на выборы практически со стопроцентной долей вероятности.

По словам лидера «Гражданской платформы», партия вообще не станет выдвигать своего кандидата на пост столичного мэра. Прохоров пояснил, что будет готовиться к выборам в Мосгордуму в 2014 году. «Мы решили: выборы [мэра Москвы] — ваши, а Мосгордума — наша. Мы не пропустим выборы в Мосгордуму», — заявил Прохоров.

Прохоров и раньше говорил, что приоритетом его партии является участие в выборах в Московскую городскую думу. Однако, после того, как стало известно о досрочных выборах мэра, СМИ стали писать, что «Гражданская платформа» выдвинет своего кандидата. Сообщалось, что если Прохоров не сможет участвовать в выборах из-за наличия зарубежных активов, то в мэры, вероятно, выдвинется его сестра.

Досрочные выборы мэра состоятся 8 сентября 2013 года. Они были назначены в связи с отставкой Сергея Собянина, который добровольно сложил полномочия и теперь намерен переизбраться на свой пост. О своем желании поучаствовать в выборах уже заявили более 10 человек, в том числе оппозиционер Алексей Навальный, лидер «Яблока» Сергей Митрохин, фронтмен группы «Коррозия металла» Сергей Троицкий, лидер «Левого фронта» Сергей Удальцов и другие. КПРФ выдвинет в мэры вице-спикера Госдумы Ивана Мельникова, ЛДПР — депутата Госдумы Владимира Овсянникова. «Справедливая Россия» с кандидатом пока не определилась. «Единая Россия» будет поддерживать Собянина.

