Россия и Китай готовы к следующей волне мирового кризиса. Об этом сообщается в исследовании Deutsche Bank. Исследование проводилось только для развивающихся стран.

Для оценки готовности стран к кризису эксперты Deutsche Bank анализировали их потребность во внешнем финансировании. Лучшие результаты показали Китай и Россия, у которых показатель оказался ниже 50 процентов. Кроме этого, КНР и РФ имеют профицит по счету текущих операций, а краткосрочный долг двух стран составляет менее половины от государственных резервов.

Удовлетворительные показатели также продемонстрировали Корея, Польша, Индия, Индонезия и ЮАР. При этом Индия и Индонезия несколько ухудшили свое положение по сравнению с 2008 годом, а остальные три страны — улучшили. Единственной развивающейся страной, которая оказалась не готова к кризису, назвали Турцию. У нее потребность в иностранном финансировании составила более 100 процентов.

Специалисты банка исходили из убеждения, что если потребность во внешнем финансировании менее 100 процентов, то страна готова к кризису. Потребность в финансировании вычисляли на основе краткосрочного долга страны и счета текущих операций (разницы между объемами поступивших в страну денег и выведенных из нее).

Российские власти неоднократно заявляли, что страна готова к кризису. Так, президент России Владимир Путин говорил, что «запас прочности» экономики России формируют высокие цены на нефть и значительные государственные резервы. В настоящее время объем Резервного фонда РФ равняется 1,9 триллиона рублей, Фонда национального благосостояния — 2,6 триллиона, а золотовалютных резервов — около 516 миллиардов долларов (около 15 триллионов рублей).

