Правоохранительные органы Грузии предотвратили теракт. Об этом сообщает «Новости-Грузия» со ссылкой на МВД республики.

По информации МВД, в столице Грузии были задержаны двое иностранных граждан, по месту их жительства обнаружены большое количество взрывчатки, электродетонаторы, а также оружие и боеприпасы.

Известны имена задержанных. Это некие Микаэл Кадыев и Ризван Омаров. Гражданами какой конкретно страны они являются, не уточняется. По поводу Кадыева сообщается, что он последние несколько лет скрывался в Грузии, находясь при этом в международном розыске.

В настоящее время правоохранительные органы устанавливают личности возможных сообщников задержанных.

Другие подробности расследования этого дела пока неизвестны.

