В интернете опубликован трейлер фильма «300 спартанцев: Расцвет Империи» («300: Rise of an Empire»), продолжения блокбастера 2006 года «300 спартанцев».



Фильм рассказывает о противостоянии греческого полководца Фемистокла и персидской царицы Артемисии. Роль Артемисии исполнит Ева Грин, Фемистокла в картине играет Салливан Стэнплтон. Режиссером продолжения «300 спартанцев» стал Ноам Мурро, снявший в 2008 году картину «Умники».

Основой для сценария «300 спартанцев: Расцвет Империи» стал еще не опубликованный комикс Фрэнка Миллера «Xerxes». Комикс является приквелом к графической новелле Миллера «300» о битве при Фермопилах, которая стала основой для фильма «300 спартанцев»

Ожидается, что фильм «300 спартанцев: Расцвет Империи» выйдет в прокат 7 марта 2014 года.

