Во Франции 13 июня началась забастовка работников местной железнодорожной госкомпании Société nationale des chemins de fer français (SNCF). Об этом сообщает телеканал TF1.

В результате забастовки железнодорожное сообщение нарушено. В среднем из десяти высокоскоростных и региональных поездов будет отменено шесть. Формально забастовка началась 12 июня в 19:00 по Парижу и закончится 14 июня в 8:00.

Железнодорожники протестуют против грядущей реформы SNCF, в рамках которой транспортная система будет разделена на две части: оператора поездов и собственника путей. Разделения добивается Еврокомиссия; Брюссель считает, что в итоге удастся добиться более открытой конкуренции между железнодорожниками в рамках всего союза. Власти Франции утверждают, что с помощью изменений удастся оптимизировать расписание поездов, а также модернизировать инфраструктуру.

По мнению рабочих, реформа устраивается не в интересах Франции, а в интересах руководства Евросоюза. Глава крупнейшего профсоюза сотрудников SNCF Жильбер Гаррель (Gilbert Garrel) рассказал Agence France-Presse, что рабочие опасаются сокращений. По его словам, в 2013 году руководство компании собирается уволить около двух тысяч человек.

Еврокомиссия добивается изменений в том числе и на европейском рынке авиаперевозок. В частности, Брюссель выступает за создание «системы единого неба». Руководство ЕС считает, что из-за фрагментированности системы авиаперевозок компании теряют около пяти миллиардов евро каждый год.

Работники авиационной отрасли Франции выразили протест против планов по организации единой системы контроля воздушного сообщения. 11 июня французские авиадиспетчеры начали трехдневную забастовку, опасаясь увольнений и сокращений зарплат. Впоследствии акция протеста распространилась еще на 11 стран ЕС.

