Казахстан наложил мораторий на усыновление казахстанских детей гражданами США. Как сообщает телеканал КТК, министерство образования республики приостановило прием соответствующих заявок от американцев.

Такое решение было принято после того, как стало известно о судьбе двух детей из Казахстана, которых их приемные родители в США сдали в лагерь для трудных подростков. Данное учреждение, по информации канала, ранее было лишено лицензии на работу с детьми, однако продолжило работать в качестве «религиозной организации». По некоторым данным, находящиеся там дети подвергаются издевательствам.

Теперь казахстанские власти требуют от американской стороны объяснений. В конце прошлого года, как сообщили в министерстве образования республики, в США был направлен запрос. Однако ответ до сих пор не пришел.

«И в связи с этим мы не возобновляем с Соединенными Штатами Америки процедуру усыновления, пока не получим ответ из этой страны в рамках Гаагской конвенции в рамках выполнения международных обязательств», — пояснила представительница министерства Раиса Шер.

В свою очередь, член казахстанского сената (верхней палаты парламента) Гани Касымов, как передает «Новости-Казахстан», предложил провести комплексную проверку детей, усыновленных за рубежом. «Многие может быть в неприглядном состоянии находятся, и защита консульских учреждений, государства должна осуществляться», — заявил он.

Всего, по данным министерства образования, с 1999 года в Казахстане было усыновлено более 47 тысяч детей. Приемными родителями для примерно девяти тысяч из них стали иностранные граждане.

