
	Уроженца Ростовской области, ворвавшегося прошлой весной в кабинет судьи Таганского суда столицы Елены Ивановой с топором, признали невменяемым. Андрей Бородин, который требовал выпустить арестованных участниц Pussy Riot, отправлен на принудительное лечение, сообщили в СКР.

"Мосгорсуд признал Бородина совершившим общественно опасное деяние в состоянии  невменяемости, в связи с чем он освобожден от уголовной ответственности", - цитирует радиостанция "Маяк" официального представителя столичного главка СКР Сергей Стукалов.

Он не уточнил, где и когда проводилась экспертиза, равно как и не сообщил даты прошедшего судебного заседания по резонансному инциденту. Подчеркнем, если бы мужчину признали психически здоровым, ему бы грозило пожизненное заключение.

Инцидент произошел 23 апреля 2012г. На крики судьи прибыли судебные приставы, которые отбили атаку неизвестного мужчины. После задержания 36-летний А. Бородин заявил, что жалеет о том, что не убил судью, "отправляющую за решетку невинных людей". Вреда Е.Ивановой он не причинил. 

Против него было заведено уголовное дело по ст.295 УК РФ (посягательство на жизнь лица, осуществляющего правосудие). В свою очередь арестованные участницы панк-группы заявили, что не знают своего защитника. 

Известно, что после этого инцидента судье Е.Ивановой предоставили охрану. Государственная защита якобы из-за поступавших в ее адрес угроз была предоставлена и судье Хамовнического суда Марине Сыровой, выносившей приговор трем феминисткам.	

