Администрация Барака Обамы пришла к выводу, что войска президента Башара Асада применяли химическое оружие против повстанцев в Сирии. Об этом сообщает Agence France-Presse со ссылкой на заявление советника по нацбезопасности Бена Роудса.

По данным американской разведки, отметил Роудс, на протяжении последнего года химическое оружие, в том числе нервно-паралитический газ зарин, использовалось войсками Асада несколько раз «в небольших масштабах». Число погибших в результате этих атак составило от 100 до 150 человек.

При этом в Белом доме подчеркнули, что пока не располагают заслуживающими доверия сведениями о фактах применения химического оружия повстанцами.

Как отмечает Reuters, власти США в ближайшее время намерены предоставить имеющиеся в их распоряжении факты использования химоружия своим союзникам, а также Организации Объединенных Наций. С Москвой Вашингтон планирует провести консультации по данному вопросу в рамках саммита «большой восьмерки», который пройдет 17-18 июня.

США также заявили, что несмотря на вновь открывшиеся факты, пока не приняли решение о создании бесполетной зоны над Сирией. Вместе с тем, Вашингтон заявил о намерении увеличить оказание военной помощи противникам Асада, не уточнив при этом деталей.

Разговоры о возможном применении химического оружия в Сирии продолжаются на протяжении нескольких месяцев: повстанцы и войска Асада неоднократно обвиняли друг друга в подобных действиях, однако долгое время эти заявления не подтверждались независимыми источниками.

Весной 2013 года представители израильской и американской разведок заявили о том, что войска Асада, вероятно, использовали химическое оружие, отмечая при этом, что полученные данные требуют перепроверки. В мае 2013 года в ООН заявили о наличии данных, которые могут указывать на применение зарина повстанцами, а не правительственной армией. В начале июня Франция, Великобритания и Турция сделали выводы о фактах использования химического оружия в Сирии на основании лабораторных исследований.

Президент США Барак Обама летом 2012 года заявлял, что использование правительством Асада химоружия станет своего рода «красной чертой», за которой может последовать полноценная интервенция в Сирию. Несколько месяцев спустя он, однако, несколько смягчил тон высказываний, отметив, что все предполагаемые случаи должны получить независимые оценки.

