Бывшего президента Аргентины Карлоса Менема 13 июня приговорили к семи годам заключения по делу о незаконной международной торговле оружием. Об этом сообщает Reuters.

Приговор вступит в силу после лишения Менема депутатской неприкосновенности: в настоящее время экс-президент является сенатором от провинции Ла-Риоха. Аргентинский суд 13 июня постановил начать процесс отзыва депутатской неприкосновенности.

Ранее, 8 марта, Карлос Менем был признан виновным в организации незаконной международной торговли оружием. Его обвинили в поставках 6,5 тысячи тонн оружия в Эквадор и Хорватию в период, когда в отношении этих стран действовало международное эмбарго. Вместе с Менемом виновным был признан также Оскар Камильон, занимавший пост министра обороны в его правительстве. Его приговорили к пяти с половиной годам заключения.

Сам Менем отрицает свою вину и заявляет, что поставки оружия в Эквадор и Хорватию осуществлялись без его ведома. По словам экс-президента, оружие предназначалось для Венесуэлы и Панамы.

Карлос Менем был арестован по делу о контрабанде оружия еще в 2001 году. Тогда его обвинили в создании нелегальной организации, осуществлявшей поставки. Экс-президент провел полгода под домашним арестом, но затем был освобожден. Позже Менему предъявили обвинения в контрабанде оружием. В сентябре 2011 года суд Буэнос-Айреса признал экс-президента невиновным, однако это решение было обжаловано прокуратурой.

Карлос Менем, которому сейчас 82 года, занимал пост президента Аргентины с 1989 по 1999 год.  Период его правления ознаменовался экономическими реформами, стабилизацией национальной валюты и снижением инфляции, которая в 1989 году достигала уровня 200 процентов в месяц. Во время второго президентского срока Менема обвиняли в коррумпированности его администрации.

