Премьер-министр Турции Реджеп Тайип Эрдоган начал экстренные переговоры с представителями демонстрантов, протестующих в стамбульском парке Гези. Как сообщает Agence France-Presse, это произошло после того, как протестующие отказались выполнить ультиматум правительства и покинуть парк и прилегающую к нему площадь Таксим.

Турецкое телевидение, отмечает AFP,  показало кадры, на которых около десятка представителей группы «Солидарность Таксима», считающейся одним из инициаторов протестных выступлений, заходили в резиденцию Эрдогана в Анкаре вечером 13 июня. Встреча премьера с протестующими стала первой за две недели их выступлений.

Массовые протесты в Турции начались в конце мая. Поводом для их начала стало решение властей страны вырубить парк Гези в центре Стамбула и на его месте построить торговый центр и восстановить старые военные казармы. Очень скоро экологические лозунги сменились политическими, и демонстранты стали требовать отставки правительства. Массовые акции вслед за этим начались и в других городах страны.

Власти жестко отреагировали на выступления демонстрантов, применяя для разгона акций водометы и слезоточивый газ. В большинстве случаев попытки разгона заканчивались столкновениями манифестантов с полицией. По официальным данным, в них погибли четыре человека, точное число пострадавших не называлось, однако оно оценивалось в несколько тысяч.

Утром 13 июня Эрдоган поставил протестующим ультиматум, потребовав от них покинуть парк и площадь в течение суток. В противном случае, заявил премьер, «силы безопасности будут действовать иначе». Накануне власти также призывали демонстрантов «незамедлительно» освободить территорию парка Гези, однако никаких действий тогда не последовало.

