Бывший мэр Махачкалы Саид Амиров попытался покончить с собой в СИЗО, сообщает РИА Новости со ссылкой на ФСИН. По словам представителя ведомства, состояние арестованного чиновника оценивается как удовлетворительное. Амиров находится в больнице под наблюдением врачей.

Защита обвиняемого о попытке суицида не знает. Когда адвокаты последний раз видели своего подзащитного, неизвестно. «На днях должны были увидеться с ним в Лефортово, однако нам сказали, что банный день, и встреча не состоялась», — сказал агентству адвокат Марк Крутер.

В свою очередь, другой адвокат обвиняемого Алманхан Казиев заявил «Газете.ру», что информация о суициде является вымыслом.

Газета «Известия» в номере от 14 июня пишет, что Саид Амиров совершил попытку суицида вечером 11 июня. Лежащего в крови на кровати бывшего чиновника обнаружил конвойный. После этого Амирова отвезли в больницу. У арестованного мэра Махачкалы были порезы на правом предплечье, левом запястье и обеих голенях, рассказал изданию источник во ФСИН. По сведениям газеты, после оказания медицинской помощи Амирова увезли обратно в СИЗО «Лефортово».

Источник «Известий» во ФСИН утверждает, что после ареста Амиров, который сидит в одиночной камере, находится в депрессии. По словам собеседника издания, 59-летний бывший мэр Махачкалы не раз говорил, что не хочет больше жить.

Защитники Саида Амирова настаивают на том, что его содержание в условиях СИЗО негуманно, так как политик после одного из покушений на жизнь перемещается в инвалидном кресле. По словам Баганда Магомедова, назначенного исполняющим обязанности мэра Махачкалы, Амирову для поддержания нормального состояния здоровья нужно по четыре часа в день плавать в бассейне.

Саида Амирова задержали 1 июня в Махачкале, после чего доставили в Москву. Его обвиняют в заказе убийства следователя, которое произошло в декабре 2011 года. В СМИ не раз появлялись сообщения о причастности Амирова и к другим убийствам, за что он получил прозвище Кровавый Рузвельт. Ближайшие соратники бывшего мэра в причастность Амирова к убийствам не верят.

