Власти Великобритании намерены выплатить миллион фунтов стерлингов из бюджета тому, кто сумеет разрешить главную из проблем, стоящих перед человечеством. Как сообщает The Daily Telegraph, для определения этой проблемы премьер-министр Дэвид Кэмерон учредит специальный комитет.

Этот комитет, который возглавит королевский астроном Мартин Джон Рис, назван «Комитетом долготы» (Longitude Committee): таким образом правительство Кэмерона указало, что миллионная премия организуется по образцу «Премии долготы», учрежденной в XVIII веке.

По данным источника The Daily Telegraph в правительстве, премьер Кэмерон анонсирует конкурс на саммите «Большой восьмерки», который состоится 17-18 июня в Северной Ирландии.

«Премию долготы» британский парламент в 1714 году пообещал человеку, который сумеет разработать метод определения географической долготы во время морских путешествий. Победителем конкурса в конечном итоге стал изобретатель-самоучка Джон Гаррисон, создавший морской хронометр.

Шорт-лист современных мировых трудностей, которые могут стать аналогом старинной проблемы долготы, предстоит составить комитету во главе с лордом Рисом, после этого все желающие смогут заняться поисками решений.

