В интернете появился первый трейлер к документальному фильму Шэйна Салерно «Сэлинджер».

Картина рассказывает о жизни американского писателя Джерома Дэвида Сэлинджера. Известно, что он вел затворнический образ жизни — не публиковал новых работ с 1965 года и не давал интервью с 1980-го. Поэтому в фильме Салерно о жизни писателя рассказывают его друзья, родственники и коллеги.



При работе над фильмом Салерно взял интервью у 150 человек, поддерживавших достаточно близкие отношения с Сэлинджером. Кроме того, в картину вошли фрагменты бесед с различными деятелями культуры, включая писателя Гора Видала и актеров Дэнни де Вито, Мартина Шина, Эдварда Нортона, Джона Кьюсака и Филипа Сеймура Хоффмана. Они рассказывают о том, как творчество Сэлинджера повлияло на их жизнь.

На сайте Collider отмечают, что трейлер к документальному фильму Салерно выглядит «почти как триллер».

Ленту «Сэлинджер» выпустят в американский прокат в начале сентября 2013 года. Информации о том, выйдет ли фильм на российские экраны, пока нет.

Самой известной работой Сэлинджера является роман «Над пропастью во ржи», опубликованный впервые в 1951 году. Позже писатель выпустил еще несколько новелл и ряд рассказов. Его последняя опубликованная работа — повесть «16-й день Хэпворта 1924 года». Сэлинджер умер в январе 2010-го на 92-м году жизни.

