Американская компания Harley Davidson передала в дар папе Римскому Франциску два своих мотоцикла, а также байкерскую кожаную куртку. Как сообщило итальянское агентство ANSA, подарок приурочен к съезду мотоциклистов, который проходит в Риме 14-16 июня. Видеозапись вручения подарка опубликовал канал Euronews.

Уже в четверг, 13 июня, как передало ANSA, многочисленные байкеры на «Харлеях» прибыли в Остию — римский район на побережье Тирренского моря. Для размещения мотоциклистов полицейские перекрыли участок морского берега протяженностью около километра.

Съезд байкеров в Риме организован Harley Davidson. В субботу состоится мотопарад, участники которого проедут в числе прочего по территории Ватикана. В воскресенье, как ожидается, байкеры будут присутствовать на площади святого Петра, где папа Франциск прочтет молитву «Ангел Господень».

