
	Минимум пять человек пострадали в результате взрыва на химическом заводе китайского города Гуйян в провинции Гуйчжоу. 

На месте ЧП - предприятии Bestchem - разгорелся сильный пожар, высота пламени достигала 100 метров, сообщает The Global Times. Известно также об утечке вещества, которое и привело к возгоранию. 

По разным данным, с территории радиусом 1,5 километра от места происшествия экстренно были эвакуированы от 20 до 30 тысяч человек, в их числе - студенты и преподаватели  Гуйчжоуского педагогического университета.

На месте происшествия работали порядка 20 пожарных машин и экипажей скорой помощи. О причинах взрыва пока не сообщается.

В районе бедствия экологи спешно проводят замеры воздуха. Сообщается, что завод производил пестициды и другие препараты для уничтожения насекомых.

Отметим, накануне Нового года (в Китае он празднуется 9 февраля) в китайской провинции Хэнань взорвался грузовик, перевозивший пиротехнические средства. 26 человек тогда погибли, еще 15 получили ранения. Взорвавшийся грузовик также привел к обрушению моста над рекой Ичан неподалеку от городского округа Саньмэнься.	

