Российские власти отказались от создания Росфинагентства из-за возможности ареста активов за рубежом по искам любавических евреев-хасидов или бывших менеджеров ЮКОСа. Об этом пишет Forbes со ссылкой на неназванные источники.

О том, что создание Росфинагентства сорвалось из-за политических рисков, изданию рассказали в Минфине и Центробанке. Новое ведомство позиционировалось как официальный инвестор российского правительства за рубежом. В таком случае, как отметил источник в ЦБ, активы, купленные за его средства, могли бы арестовать по искам против РФ.

В качестве примера источник привел дела бывших акционеров ЮКОСа, которые пытаются доказать политическую подоплеку банкротства компании, а также дело евреев-хасидов о библиотеке Шнеерсона. Последнее связано с коллекцией древнееврейской литературы, которую духовные наследники Ицхака Шнеерсона, проживающие в США, пытаются забрать из России.

Если акционерам ЮКОСа пока не удалось доказать свою правоту, то хасиды добились успеха — в начале 2010 года Федеральный окружной суд Вашингтона велел России вернуть часть собрания Шнеерсона. В начале этого года американское правосудие обязало РФ выплачивать 50 тысяч долларов за каждый день просрочки, пока Кремль не выполнит решение от 2010 года. Москва отказывается признавать решения судов в США легитимными. Путин предложил разместить библиотеку Шнеерсона в Еврейском музее и центре толерантности в Москве.

Насколько велика была бы угроза ареста средств Росфинагентства за рубежом, неясно, поскольку депутаты так и не определились с организационно-правовой формой ведомства. Если бы агентство было создано в виде бюджетного учреждения, средства было бы проще арестовать. Об этом журналу рассказал бывший начальник отдела международных финансовых рынков Минфина Олег Буклемишев. Часть депутатов как раз выступала за создание Росфинагентства в виде ФГУП.

Законопроект о создании Росфинагентства был подготовлен Минфином к началу 2012 года. Тогда же Владимир Путин в своем бюджетном послании заявил, что новая структура начнет работу в начале 2013 года. Планировалось, что агентство получит широкие полномочия по управлению госдолгом и инвестированию средств Фонда национального благосостояния и Резервного фонда.

Принятие законопроекта о создании нового ведомства сопровождалось ожесточенными спорами в Госдуме, основным из которых стало обсуждение организационно-правовой формы агентства. В этому году в бюджетном послании Владимир Путин заявил, что попытка создать Росфинагентство столкнулась с множеством нерешенных проблем, и предложил подумать над альтернативой этой структуре.

