Московская организация партии РПР-ПАРНАС в пятницу, 14 июня, выдвинула Алексея Навального кандидатом на досрочных выборах мэра Москвы. Соответствующее решение принято тайным голосованием на собрании московского городского отделения партии. Об этом говорится в официальном пресс-релизе партии. Навальный был единственным кандидатом от партии.

Как написал в своем твиттере Илья Яшин, за выдвижение Навального проголосовали 88 человек, против — восемь.

В поддержку кандидатуры Навального выступили на собрании лидеры РПР-ПАРНАС Борис Немцов и Михаил Касьянов.

Как сообщила в своем микроблоге пресс-секретарь Навального Анна Ведута, в программном выступлении политик назвал своей приоритетной целью децентрализацию государственной власти. Навальный заявил также, что на посту градоначальника планирует бороться с нецелевым расходованием бюджетных средств и повышать качество столичного здравоохранения. Кроме того, он пообещал развивать жилищно-коммунальное хозяйство и добиваться «реального решения проблем миграции».

Ранее, 12 июня, кандидатура Навального получила одобрение в политсовете московского отделения РПР-ПАРНАС. Заявление совета предусматривало, что Навальный сформирует предвыборную платформу, которая будет соответствовать политической программе партии. В своей программной речи в пятницу Навальный пообещал привлечь к разработке избирательной платформы экспертов: в частности, по словам кандидата, сотрудничать с ним согласился бывший ректор Российской экономической школы Сергей Гуриев, который недавно покинул Россию. Гуриев, в свою очередь, как сообщило РИА Новости, подтвердил готовность к сотрудничеству.

С предложением выдвинуть его в мэры к РПР-ПАРНАС (Республиканская партия России — Партия народной свободы) ранее, 9 июня, обратился сам Навальный. Свое решение он объяснил, с одной стороны, тем, что самовыдвижение будет для него слишком рискованным, а с другой — тем, что РПР-ПАРНАС — единственная, с его точки зрения, оппозиционная партия, имеющая официальную регистрацию.

Досрочные выборы мэра Москвы состоятся 8 сентября 2013 года, в единый день голосования. Причиной их назначения стала отставка Сергея Собянина, который был назначен на пост столичного градоначальника в 2010 году. Свое решение Собянин объяснил тем, что Москва не должна отставать от других регионов, где будут выбирать руководителей. Собянин, который входит в высший совет «Единой России» и продолжает исполнять обязанности мэра на временной основе, намерен участвовать в выборах как самовыдвиженец.

Соперничать с действующим мэром будут представители ряда партий. ЛДПР будет представлять Владимир Овсянников, КПРФ — Иван Мельников, а «Яблоко» — Сергей Митрохин. Кроме того, о намерении участвовать в выборах заявили лидер «Левого фронта» Сергей Удальцов, который находится под арестом, и лидер группы «Коррозия металла» Сергей Троицкий, который ранее неудачно баллотировался на посты руководителей подмосковных Химок и Жуковского.

