В Стамбуле на площади Таксим избили и задержали российского журналиста Аркадия Бабченко. Об этом сообщается на сайте «Новой газеты».

По данным издания, которое ссылается на слова самого журналиста, он фотографировал пустые полицейские машины, к нему подошли люди в штатском, приказали перестать снимать, после чего схватили, оттащили во дворы и избили.

Далее Бабченко отвезли в госпиталь, где отобрали документы. Задержавшие его люди — журналист полагает, что это сотрудники спецслужб, находятся с ним. По их словам, Бабченко подозревается в нападении на представителей власти.

По последним данным, журналиста отвезли в полицейский участок. Туда направляется сотрудник российского консульства в Стамбуле.

Аркадий Бабченко — независимый журналист, сотрудничает с «Новой газетой», пишет на военную тематику.

В Турции продолжаются беспорядки, начавшиеся с выступлений в Стамбуле в конце мая. Изначально жители города требовали у властей отказаться от вырубки парка рядом с центральной площадью Таксим, затем на акциях начали звучать антиправительственные лозунги. Демонстрации вылились в беспорядки и столкновения с полицией.

В ходе столкновений, по последним данным, погибли пять человек, пострадало около пяти тысяч.

