Согласно предварительным подсчетам, на выборах президента Ирана лидирует представитель духовенства, придерживающийся умеренных взглядов, Хасан Рухани. Как передает Reuters, об этом утром в субботу, 15 июня, сообщил в эфире государственного иранского телевидения министр внутренних дел страны Мохаммад Наджар.

По его данным, из 826,6 тысяч человек с 1631 участка по всей стране, чьи голоса уже подсчитали, 402 тысячи проголосовали за Рухани. Его ближайший конкурент, мэр Тегерана Мохаммад Бакер Калибаф, получил около 127 тысяч голосов.

Рухани, помимо прочего, известен как участник переговоров по ядерной программе Ирана. На выборах он выступил как единый кандидат от реформистов.

Выборы президента в Иране прошли 14 июня. Работа избирательных участков продлевалась несколько раз, чтобы все пришедшие на них успели проголосовать.

Иранцы выбирали между шестью кандидатами. Помимо Рухани и консерватора Калибафа, в выборах приняли участие еще два влиятельных представителя консервативного крыла — Саид Джалили и Акбар Велаяти.

Нынешний президент Ирана Махмуд Ахмадинеджад не принимал участия в выборах, так как уже отработал два четырехлетних срока. Переизбрание Ахмадинеджада в 2009 году сопровождалось выступлениями оппозиции, обвинившей власти в фальсификации выборов.

