В ночь на субботу, 15 июня, в центре Москвы произошла массовая драка с участием около 30 человек, сообщает «Интерфакс» со ссылкой на пресс-службу ГУ МВД по столице.

Драка произошла у дома номер 7 на улице Кузнецкий мост. Сообщение о потасовке поступило в полицию в 4:50 утра. Пострадали три человека, они госпитализированы. Никаких данных о причинах драки и ее участниках полиция не раскрывает.

По адресу Кузнецкий мост, дом 7 расположено несколько популярных среди москвичей заведений, в том числе бар «Камчатка» и кафе «Vogue». Эта часть улицы является пешеходной зоной.

