Российский журналист Аркадий Бабченко, задержанный в Стамбуле за несанкционированную съемку, отпущен на свободу, сообщает РИА Новости со ссылкой на консульство РФ в Турции.

Ранее консул РФ в Стамбуле Николай Кузовенко рассказал, что стамбульская прокуратура приняла решение не возбуждать дела в отношении Бабченко. Кузовенко также высказывал предположение о том, что журналиста депортируют из Турции, однако «Новая газета» утверждает, что такого решения принято не было. Сам Бабченко отметил, что покинет Турцию не раньше 17 июня, когда у него запланирован обратный рейс.

О задержании Бабченко стало известно в пятницу, 14 июня. По словам журналиста, он фотографировал пустые полицейские машины в Стамбуле, после чего к нему подбежали люди в штатском, потребовали прекратить съемку, а затем избили. После этого Бабченко попал в больницу, откуда его увезли в полицейский участок. Журналист решил не обращаться в турецкую полицию в связи с избиением, так как врач не нашел у него побоев несмотря на сильные боли в ногах.

Аркадий Бабченко является независимым журналистом, он сотрудничает с «Новой газетой», специализируется на освещении военных конфликтов. В Стамбуле Бабченко освещал массовые волнения в связи с планами реконструкции парка Гези. За две недели протестов в результате столкновений с полицией погибли 4 человека.

