В пакистанском городе Кветта в результате взрыва автобуса со студентками погибли 11 человек, сообщает Agence France-Presse. Еще 20 человек получили различные травмы.

Все погибшие — студентки местного университета для женщин. После взрыва автобус загорелся. В полиции предполагают, что взрывное устройство было радиоуправляемым.

Вскоре после взрыва в автобусе в Кветте было приведено в действие еще одно взрывное устройство, заложенное в местной больнице, куда поступили пострадавшие студентки. Взрыв в больнице сопровождался стрельбой. По данным Associated Press, боевики захватили часть госпиталя и расположились на крыше здания. В результате стрельбы погиб один человек из персонала госпиталя, еще один получил ранение.

Точные мотивы терактов и нападения на больницу неизвестны, ответственность за них пока не взяла ни одна из действующих в Пакистане группировок. По одной из версий, за взрывом автобуса со студентками могут стоять исламисты, выступающие против права женщин на образование.

