Представитель реформаторов Хасан Рухани избран президентом Ирана. Такое заявление в субботу сделал глава МВД республики Мостафа Мохаммад-Наджар в эфире телеканала CNN.

По его словам, в выборах приняли участие почти 37 миллионов человек, обеспечив явку в 72,7 процента. По результатам окончательных подсчетов, за Рухани проголосовали 50,6 процента избирателей, сообщает Agence France-Presse. На втором месте оказался мэр Тегерана Мохаммад Бакер Калибаф. Так как Рухани набрал более половины голосов, второго тура выборов не будет.

Умеренный представитель духовенства Рухани известен как участник переговоров по ядерной программе Ирана с 2003 по 2005 годы, когда Тегеран согласился приостановить обогащение урана. Однако серьезных изменений в позиции Ирана эксперты не ожидают, так как прерогатива решать многие важные вопросы в стране принадлежит аятолле Хаменеи.

Выборы президента в Иране прошли в пятницу, 14 июня. Иранцы выбирали между шестью кандидатами. Действующий  президент Махмуд Ахмадинеджад участия в выборах не принимал, так как уже отработал два четырехлетних срока.

