Президент Египта Мохаммед Мурси 15 июня заявил о разрыве дипломатических отношений с Сирией, сообщает Reuters. Египет намерен отозвать своего посла из Дамаска и закрыть посольство Сирии в Каире.

«Мы решили полностью порвать отношения с Сирией и действующим в Сирии режимом», — заявил президент Египта на встрече с представителями суннитов, которая прошла в Каире.

Кроме того, Мурси  потребовал от лидеров ливанской шиитской группировки «Хизбалла», которая поддерживает президента Сирии Башара Асада, вывести своих боевиков с сирийской территории. Также президент Египта призвал мировое сообщество ввести над территорией Сирии бесполетную зону.

Большинство жителей Египта составляют арабы-сунниты, которые в основном поддерживают своих единоверцев — сирийских повстанцев, сражающихся против алавитского режима президента Сирии Башара Асада.

Гражданская война в Сирии продолжается с весны 2011 года. В ходе противостояния сторонников и противников Башара Асада в стране погибли уже более 90 тысяч человек.

