
	В Москве 25 февраля сразу четыре московских школы были эвакуированы из-за сообщений о бомбе. Полицейские вывели из учебных заведений как детей, так и преподавателей, сообщает телеканал "Москва 24".

Утром в понедельник в полицию поступил анонимный звонок о взрывном устройстве, якобы заложенном в школе №465 в Большом Факельном переулке (недалеко от станции метро "Таганская"). Из здания были эвакуированы около 500 детей.

После этого телефонные террористы "заминировали" школы №791 на ул.Бутлерова (метро "Беляево") и №119 на ул.Марии Ульяновой (метро "Проспект Вернадского"). Наконец, около 09:30 мск поступил звонок о бомбе, заложенной в школе №821 в Светлогорском проезде. 

По всем адресам прибыли саперы и кинологи с собаками, здания обследуются на предмет наличия взрывных устройств и взрывчатых веществ. Ученики и сотрудники школ эвакуированы.	

