Лидеру «Левого фронта» Сергею Удальцову планируют предъявить новое обвинение в рамках так называемого «болотного дела». Об этом его сторонники написали 16 июня в твиттере политика.

В микроблоге Удальцова, находящегося в настоящее время под домашним арестом, говорится, что 19 июня его для предъявления нового обвинения доставят в Следственный комитет РФ. Оппозиционер полагает, что его обвинят в организации массовых беспорядков на Болотной площади. Следствие эту информацию не комментирует.

Удальцов связал предъявление ему нового обвинения со своим намерением баллотироваться на пост мэра Москвы. Закон позволяет ему выдвинуть свою кандидатуру несмотря на то, что он находится под следствием. Оппозиционер заявлял, что пойдет на выборы с лозунгом «За массовые порядки!»

Ранее Удальцову уже предъявили обвинение в приготовлении массовых беспорядков в России. Впоследствии его дело было объединено с делом об организации столкновений демонстрантов с полицией 6 мая 2012 года. До сих пор в деле об организации беспорядков Удальцов имел статус подозреваемого.

Всего «болотное дело» насчитывает около 30 фигурантов. Двое из них уже осуждены. В частности, Максим Лузянин признался в участии в беспорядках и получил четыре года лишения свободы, а Константин Лебедев, заключивший сделку со следствием и давший показания против Удальцова и еще одного фигуранта дела, Леонида Развозжаева, в апреле 2013 года получил 2,5 года колонии.

Кроме того, в Замоскворецком суде Москвы в настоящее время рассматривается дело еще 12 обвиняемых. Расследование в отношении других фигурантов дела продолжается, большинство из них арестованы.

