Конституционный суд Кувейта принял решение о роспуске парламента страны и проведении досрочных выборов, сообщает 16 июня агентство Reuters.

Такое решение суд принял по итогам рассмотрения жалобы на поправки в избирательное законодательство, внесенные эмиром страны Сабахом аль-Ахмедом аль-Джабером ас-Сабахом в октябре 2012 года и приведшие к бойкоту выборов оппозицией. По мнению судей, выборы, прошедшие без участия оппозиционных партий, нельзя считать легитимными. В то же время сами поправки признаны соответствующими основному закону страны.

Ставшие причиной бойкота выборов изменения связаны с сокращением максимального числа кандидатов, за которых может проголосовать избиратель. Если раньше граждане могли отдать свои голоса сразу за четырех претендентов на место в парламенте, то теперь им приходится выбирать одного. Оппозиция расценила это как попытку властей получить на выборах преимущество.

Выборы в Кувейте состоялись 1 декабря 2012 года. Из-за бойкота в парламент прошли исключительно сторонники действующего режима. В ходе выборов и после них оппозиция регулярно проводила массовые митинги с требованием отменить поправки в избирательное законодательство и провести выборы заново.

