С воскресенья, 16 июня, в центре турецкой столицы запрещены любые демонстрации и шествия. Об этом агентство РИА Новости сообщает со ссылкой на официальное заявление губернаторства Анкары. В заявлении говорится, что нарушения запрета будут пресекать силы безопасности, а нарушителей привлекут к ответственности.

Между тем в Стамбуле, как сообщает агентство Reuters, идет подготовка к митингу сторонников премьер-министра Реджепа Тайипа Эрдогана, который должен состояться в воскресенье. Накануне митинг с участием премьера в Анкаре состоялся незадолго до того, как полиция очистила от протестующих парк Гези в центре Стамбула.

После разгона демонстрантов тысячи противников Эрдогана попытались пройти к парку Гези и на прилегающую к нему площадь Таксим, однако полиция остановила их при помощи слезоточивого газа. Столкновения полицейских и демонстрантов происходили ночью и продолжились днем в воскресенье. Силам безопасности удалось полностью блокировать прилегающие к Таксиму улицы и закрыть доступ на площадь для транспорта и пешеходов. Губернатор Стамбула заявил, что собраться на Таксиме протестующим не позволит.

Тем временем ведущее профсоюзное объединение Турции — «Конфедерация профсоюзов государственных служащих» (KESK), в которой состоят примерно 240 тысяч человек, готовится к проведению в стране национальной забастовки. Предполагается, что забастовка пройдет в понедельник, 17 июня, возможность участия в ней рассматривают и другие профсоюзные силы.

Массовые антиправительственные акции протеста продолжаются в Стамбуле, Анкаре и других городах Турции с начала июня. Первоначально демонстранты выступали против застройки парка Гези, однако затем перешли к требованиям отставки Эрдогана. Демонстрации зачастую заканчивались столкновениями между их участниками и полицией, пострадали в общей сложности примерно пять тысяч человек, погибли как минимум четверо.

