США открыты для переговоров с КНДР, однако Пхеньян должен выполнить свои международные обязательства. С соответствующим заявлением, как сообщает агентство Associated Press, выступила пресс-секретарь американского Совета национальной безопасности Кейтлин Хэйден.

Таким образом администрация США отреагировала на предложение о переговорах со стороны северокорейских властей. Хэйден подчеркнула, что Вашингтон будет судить о руководстве Северной Кореи не по словам, а по делам. В частности, представитель Совета национальной безопасности призвала Пхеньян следовать резолюциям ООН и придерживаться курса на денуклеаризацию Корейского полуострова.

В заявлении КНДР, которое было распространено ранее 16 июня, говорилось, что США должны согласиться на переговоры без всяких предварительных условий, если они искренне заинтересованы в обеспечении мира и стабильности. Обсудить Пхеньян предлагает целый ряд вопросов, в том числе связанных с северокорейской ядерной программой. Ожидается, что в ближайшие дни США обсудят предложение КНДР с представителями Японии и Южной Кореи.

Ранее, в конце мая, северокорейские власти предложили Южной Корее заключить мирный договор. Обсудить этот вопрос стороны должны были 12 июня, однако переговоры сорвались, и Пхеньян обвинил в этом южнокорейцев. Этому предшествовал долгий период эскалации напряженности на Корейском полуострове, вызванной, с одной стороны, испытанием Северной Кореей ядерного оружия и запуском ей в космос ракеты со спутником, а с другой — совместными учениями Южной Кореи и США.

