Папа Римский Франциск 16 июня благословил несколько сотен присутствовавших на его мессе байкеров, сообщает Agence France-Presse.

Понтифик, проезжая на своем автомобиле сквозь толпу верующих на площади святого Петра, перекрестил находившихся на ней байкеров, которые прибыли в Рим на съезд мотоциклистов. Кроме того, он отдельно поприветствовал их перед тем, как начать читать молитву «Ангел Господень».

Ранее компания Harley Davidson по случаю римского съезда байкеров подарила папе Франциску два мотоцикла и кожаную куртку.

Съезд, приуроченный к 110-летию со дня основания Harley Davidson, проходит с 14 по 16 июня в прибрежном районе Рима. Всего на него приехали около 35 тысяч мотоциклистов. Для них проводятся рок-концерты, а в субботу в городе прошел парад байкеров. Съезд был омрачен аварией с участием двух машин и шести мотоциклов, в которой пострадали восемь байкеров. Один из них находится в тяжелом состоянии.

