Два ведущих профсоюза Турции, KESK и DISK, проведут 17 июня национальную забастовку. Как сообщает агентство Reuters, в совместном заявлении организаций говорится, что забастовка проводится в знак протеста против разгона оппозиционеров в парке Гези в центре Стамбула.

KESK (Конфедерация профсоюзов государственных служащих), в которой состоят около 240 тысяч человек, выступила с призывом к забастовке некоторое время назад. Вместе с DISK (Конфедерацией прогрессивных профсоюзов), у которой более трехсот тысяч членов, к акции присоединятся еще три профсоюзных объединения, представляющих интересы медиков, инженеров и дантистов.

Разгон демонстрантов из парка Гези, где долгое время собирались противники правительства Реджепа Тайипа Эрдогана, произошел вечером в субботу, 15 июня. В ночь на воскресенье тысячи манифестантов попытались пройти к парку и прилегающей к нему площади Таксим, однако их остановила полиция, которая применила слезоточивый газ.

В воскресенье попытки оппозиционеров пройти в центр города продолжались, однако полиция продолжала использовать газ и полностью блокировала доступ на Таксим. Агентство ИТАР-ТАСС со ссылкой на местные СМИ передает, что при попытке пройти через площадь были задержаны пятеро турецких журналистов, у которых не оказалось с собой служебных документов. Ранее, 14 июня, в Стамбуле был задержан за несанкционированную съемку российский журналист Аркадий Бабченко. Позднее его освободили, и 16 июня он вернулся в Россию.

Между тем вечером в воскресенье в нескольких километрах от центра Стамбула, как передает Reuters, десятки тысяч людей собрались на демонстрацию в поддержку Эрдогана. Выступая перед собравшимися премьер-министр, как сообщает Agence France-Presse, заявил, что считал своим долгом очистить парк Гези от оппозиционеров. «Я говорил, что терпение лопнуло, это было невыносимо», — пояснил глава правительства.

Одновременно с проправительственным митингом, как сообщает Reuters, столкновения оппозиционных демонстрантов с полицией продолжались не только в Стамбуле, но и в Анкаре. В турецкой столице власти также использовали слезоточивый газ.

Ранее стало известно, что губернаторство Анкары запретило проведение каких-либо демонстраций в центре города. В свою очередь, губернатор Стамбула заявил, что ни в коем случае не допустит демонстрантов на площадь Таксим.

Антиправительственные демонстрации в разных городах Турции продолжаются с начала июня. Первоначальным поводом для них стали планы властей по застройке парка Гези в Стамбуле, но вскоре демонстранты стали выступать с масштабными политическими требованиями, включая отставку Эрдогана. Премьер заявлял, что манифестации инспирированы оппозиционными политическими силами и не отражают настроений большинства граждан.

В ходе столкновений между демонстрантами и полицией пострадали, по примерным подсчетам, около пяти тысяч человек. Как минимум четверо погибли. 14 июня глава правительства провел переговоры с представителями протестного движения и пообещал наказать полицию за чрезмерное использование силы. Тем не менее демонстрантов в парке Гези, отказавшихся выполнить ультиматум властей и разойтись, полицейские разогнали с помощью водометов и газа.

