Сын главы Совета Федерации Валентины Матвиенко Сергей покинул пост руководителя компании «ВТБ-Девелопмент». Об этом пишет газета «Коммерсантъ» со ссылкой на источники в компании. По данным издания, Сергей Матвиенко покинул пост 13 июня.

Источники газеты добавили, что контракт Сергея Матвиенко и «ВТБ-Девелопмент» истекал в этом году. Топ-менеджер возглавлял учреждение с 2006 года.

Новым руководителем «ВТБ-Девелопмент» назначен Константин Лапин. В настоящее время он входит в совет директоров 18 принадлежащих ВТБ компаний, являясь председателем советов директоров шести из них. Менеджер также занимает пост в юридическом департаменте госбанка и работает в совете директоров «Галс-Девелопмент».

100 процентов «ВТБ-Девелопмент» принадлежит банковской группе ВТБ. В настоящее время основными проектами компании является строительство многофункционального комплекса и Дворца танцев («Набережная Европы»), а также строительство делового района в центре Санкт-Петербурга («Невская ратуша»).

В начале июня заместитель председателя правления группы ВТБ Андрей Пучков заявил, что банк выйдет из девелоперского бизнеса. По его словам, финучреждение намерено распродать строительные активы, которые в основном достались ему во время кризиса за долги. Также группа планирует избавиться от «ВТБ-Девелопмента» и акций «Галс-Девелопмента». В последней компании банку принадлежит более половины ценных бумаг.

Сергей Матвиенко с 2005 года занимал пост вице-президента группы ВТБ. До этого он работал на руководящих постах в банке «Санкт-Петербург». По данным СМИ, состояние Сергея Матвиенко превышает миллиард долларов. В мае прошлого года сообщалось, что предприниматель купил аптеки «Доктор Столетов» у премьер-министра Грузии Бидзины Иванишвили.

