Депутаты Госдумы Алексей Журавлев и Сергей Жигарев предложили обязать мигрантов, въезжающих в Россию без визы, покупать специальный вексель стоимостью в 30 тысяч рублей, сообщает 17 июня газета «Коммерсантъ».

Соответствующий законопроект уже подготовлен, его внесут в Госдуму после получения отзывов экспертов. Авторы документа предлагают создать особый миграционный вексель, подтверждающий платежеспособность мигранта на случай его депортации. При выезде из России такой вексель будет погашаться. Авторы законопроекта считают, что его принятие снизит криминогенную обстановку и принесет в бюджет 225 миллиардов рублей, а также поможет «сохранить территориальную целостность Российской Федерации».

По данным депутатов, в 2011 году из России депортировали 28 тысяч, а в 2012 году — 35 тысяч человек. При этом, отмечают авторы законопроекта, депортация одного мигранта обходится государству в 30-40 тысяч рублей. По их мнению, эти расходы «перечеркивают эффект для экономики государства от труда иностранных мигрантов». Кроме того, депутаты подчеркнули, что около 2,5 миллиона мигрантов ежегодно привлекаются в России к административной ответственности.

В то же время опрошенные изданием эксперты сошлись во мнении, что предложенные меры являются по отношению к мигрантам дискриминационными, поскольку законопроект фактически признает их всех склонными к нарушению закона. «Мне бы очень хотелось, чтобы с авторов законопроекта при въезде в другое государство брали тоже небольшую сумму в размере 30 тысяч евро или долларов на всякий случай, если они что-то там учудят», — заявила, в частности, глава комитета «Гражданское содействие» Светлана Ганнушкина.

Ранее идея обязать мигрантов самим оплачивать свое выдворение из России уже обсуждалась, однако глава Федеральной миграционной службы Константин Ромодановский ее не поддержал. По его словам, никто пока не мог внятно обосновать необходимость создания такого механизма. При этом он поприветствовал запланированную на 2015 год отмену безвизового режима с рядом стран и разрешение мигрантам въезда только по загранпаспортам.

В 2012 году в Россию въехали почти 16 миллионов человек, почти полутора миллионам из них выдали разрешение на работу. По неофициальным данным, еще от трех до семи миллионов приезжих работают на территории страны нелегально. При этом с 2013 года вступили в силу поправки в законодательство, усложняющие получение разрешения на работу. В частности, теперь гастарбайтерам придется сдавать тест на знание русского языка. В среднем такой тест с первой попытки не проходит каждый десятый мигрант.

