В Архангельске на пенной вечеринке в клубе «М33» более 40 человек получили химические ожоги глаз. Об этом 17 июня сообщается на сайте Следственного комитета РФ.

Вечеринка проходила в ночь на 16 июня. Вскоре посетители стали жаловаться на боль в глазах и обращаться в больницы.

СК проводит проверку, по итогам которой может быть возбуждено дело по 238-й статье УК РФ (оказание услуг, не отвечающих требованиям безопасности). МВД также проверяет информацию об инциденте. В полиции подчеркивают, что ни одного заявления от пострадавших пока не поступало.

Тем временем ВКонтакте уже создано специальное сообщество, объединяющее пострадавших в «М33» (на момент написания заметки там состоят 53 человека). Участники группы пишут, что сначала глаза просто щипало, а затем начались гнойные выделения. У некоторых людей все прошло самостоятельно, а у некоторых глаза болят до сих пор. Врачи назначают им амбулаторное лечение.

Администрация «М33» разослала участникам группы сообщения с текстом: «Спасибо за проявленную сознательную активность и еще раз приносим свои извинения за испорченный отдых. Понимая, что Вами были произведены затраты на необходимые медикаменты, мы готовы их возместить. Со вторника начинает работу касса клуба, где Вы (назвав свое имя) сможете получить финансовую компенсацию за приобретенные лекарства. Мы уже выясняем причины ожогов и безусловно не оставим эту проблему без внимания. Поставки концентрата для пены производятся постоянно одной и той же компанией, и мы уже потребовали подробный отчет о ее составе. Всегда рады Вашему активному участию в конструктивном решении данного вопроса».

