Москва примет у себя конкурс красоты «Мисс Вселенная». Об этом сообщается на официальном сайте мероприятия. Согласно информации на сайте, конкурс пройдет 9 ноября 2013 года в концертном зале «Крокус Сити Холл».

Новостные агентства передают сообщения о проведении «Мисс Вселенная — 2013» в российской столице со ссылкой на заявление руководителя проекта бизнесмена Дональда Трампа. Однако пока на официальном сайте концертного зала конкурс красоты, намеченный на 9 ноября, в перечне мероприятий не значится.

К настоящему времени национальные конкурсы красоты, победительницы которых будут бороться за титул «Мисс Вселенная», состоялись в 42 странах мира. Последний из них прошел в ночь на 17 июня по московскому времени в США. Победительницей стала 25-летняя Эрин Брэди из Южного Гластонбери.

Последние национальные конкурсы красоты будут проведены в сентябре, незадолго до старта международного этапа. В сентябре своих главных красавиц выберут Новая Зеландия, Бразилия и Румыния.

