Исполняющий обязанности главы Москвы Сергей Собянин выдвинулся в мэры столицы. Он сдал документы в Мосгоризбирком, сообщает «Интерфакс».

Сергей Собянин предложил остальным кандидатам подписать некий «меморандум о честных выборах». Документ пока не готов. Его разработкой занимается штаб и.о. мэра.

Собянин идет на выборы в качестве самовыдвиженца, поэтому ему придется собрать около 70 тысяч подписей избирателей. Кроме того, ему, как и кандидатам от партий, нужно будет заручиться поддержкой 110 муниципальных депутатов.

Собянин стал девятым претендентом на должность мэра Москвы. Ранее документы в Мосгоризбирком представили кандидат от ЛДПР Михаил Дегтярев, Сергей Митрохин из «Яблоко», Алексей Навальный, которого выдвинула РПР-ПАРНАС, и другие.

Досрочные выборы в Москве были назначены в связи с отставкой Сергея Собянина. Он добровольно сложил полномочия с намерением переизбраться на свой пост. Президент РФ Владимир Путин поддержал его решение.

Выборы в Москве состоятся 8 сентября 2013 года. В этот же день пройдут выборы глав еще нескольких регионов, в том числе Московской области.

