Майкл Эпплбом (Michael Applebaum), мэр Монреаля, крупнейшего города в канадской провинции Квебек, был задержан по подозрению в коррупции. Об этом сообщает CTV News.

Отделение полиции по борьбе с коррупцией провело его задержание рано утром в понедельник, 17 июня. О том, какие точно ему будут предъявлены обвинения, пока не сообщается. Вместе с Эпплбомом были задержаны два бывших городских чиновника, ранее работавших с ним, отмечает Toronto Star.

В прессе предполагают, что задержание связано с обысками, которые проводились в мэрии города, а также в зданиях окружных управлений Монреаля. В частности, в феврале они проходили в управе округа Кот-де-Нэж-Нотр-Дам-де-Грас, который в 2002—2012 годах возглавлял Эпплбом.

В феврале Эпплбома также допрашивали в полиции, однако он подчеркивал, что в отношении него расследования не проводилось.

Эпплбом был избран мэром членами совета Монреаля в ноябре 2012 года, после того, как его предшественник, Жеральд Трамблэ, был вынужден уйти в отставку из-за подозрений в коррупции. Полиция проводила расследование в отношении его партии «Объединенный Монреаль», которая якобы финансировалась за счет взяток и мошенничества, получая «откаты».

Вскоре сложил свои полномочия и Жиль Веланкур (Gilles Vaillancourt), мэр Лаваля, третьего по величине города канадской провинции Квебек. Поводом также послужили подозрения в причастности к коррупции. В мае 2013 года полиция арестовала его и еще 36 человек в связи с делом о мошенничестве и получении взяток.

