Министерство образования и науки не исключает возможности лишения рекомендательного грифа учебников по российской истории после создания нового историко-культурного стандарта, в рамках которого разработают «единую концепцию» преподавания этого предмета. Об этом, как сообщает корреспондент «Ленты.ру», заявила заместитель министра Наталья Третьяк.

По ее словам, в последние 20 лет перечень учебников, имеющих гриф Минобрнауки, только пополнялся, и к настоящему времени их количество достигло двух тысяч. При этом процедуры исключения из этого перечня не прописаны. Как именно и какие учебники могут быть лишены грифа, Третьяк не уточнила.

Замминистра заметила, что Минобрнауки «меняет подходы»: в перечень будут попадать только «качественные учебники», то есть только те, на которые будут распространяться новые правила (какие именно, неясно). Третьяк также добавила, что по вопросу существования альтернативных учебников в министерстве пройдет отдельная встреча.

Министр культуры Владимир Мединский, участвующий в разработке историко-культурного стандарта, предложил ограничить преподавание истории избранием Владимира Путина президентом России в 2000 году, передает «Интерфакс». События после 2000 года, по мнению Мединского, относятся уже к современности, а не к истории.

Проект историко-культурного стандарта, который 17 июня обсуждается в Минобрнауки, был выложен на сайте газеты «Ведомости» утром того же дня. В нем говорится, что курс российской истории должен воспитывать в школьниках чувство патриотизма и терпимость к другим национальностям. Проект, в частности, предлагает акцентировать внимание на «героизме в войнах освободительных» (то есть войне 1812 года и Великой Отечественной войне).

Документ призывает подчеркнуть не только достоинства, но и недостатки в деятельности российских правителей (при этом недостатки правления действующего президента России Владимира Путина в нем не упоминаются), и показать, что «революции и гражданские войны являются не результатом внешнего или внутреннего заговора, но следствием объективно существующих противоречий внутри страны».

Среди необходимых знаний для школьника о новейшей истории отсутствует имя Михаила Ходорковского и дело «ЮКОСа», так как, по мнению разработчиков проекта, в нем нет ничего особенного.

Рабочую группу по координации разработки новых учебников по истории России возглавляет спикер Госдумы Сергей Нарышкин. Его заместителями являются министр образования и науки Дмитрий Ливанов и министр культуры Владимир Мединский. Помимо них, в группу входят представители Российского исторического и Российского военно-исторических обществ, РАН, вузов и правительства. Историко-культурный стандарт, согласно «дорожной карте», должен быть разработан к октябрю 2013 года, после чего начнется собственно создание нового учебника.

О необходимости единого учебника по истории России Владимир Путин заявил в феврале 2013 года. Спустя некоторое время президент поручил разработать единую концепцию преподавания истории до 1 декабря 2013 года.

