Warner Music Group (WMG) приобрела российскую музыкальную компанию «Гала Рекордз». Об этом сообщается на сайте последней.

Условия соглашения между сторонами не раскрываются. В результате сделки Warner Music стала владельцем первой полностью принадлежащей ей российской компании.

Стью Берген, президент Warner Music по международным делам, отметил, что «Гала Рекордз» разделяет «давнюю приверженность к открытию и развитию лучших из лучших талантов на местах, и ее успехи находят ясное отражение в ее завидном каталоге знаменитых авторов и исполнителей». По словам Бергена, сделка «будет способствовать мировому признанию их ("Гала Рекордз", примечание "Ленты.ру") выдающихся исполнителей и авторов».

Генеральный директор «Гала Рекордз» Александр Блинов также подчеркнул, что у компаний одинаковые приоритеты и цели — «развитие будущих выдающихся исполнителей».

Warner Music Group — один из трех крупнейших музыкальных лейблов (наряду с Sony Music, в 2012 году поглотившим четвертый мейджор EMI, и Universal Music) в мире. С 2011 года компания WMG является собственностью американского предпринимателя российского происхождения Леонарда Блаватника.

«Гала Рекордз» занимается звукозаписью, дистрибуцией, а также издательской деятельностью и организацией концертов. Компания сотрудничала с такими исполнителями, как Алла Пугачева, Лариса Долина, Лайма Вайкуле и Найк Борзов. Среди относительно новых исполнителей, работающих с «Гала Рекордз», МакSим, Гриша Ургант, Музыкальный коллектив Петра Налича и Pompeya.

