Полиция задержала водителей машин из свадебного кортежа, участники которого стреляли в воздух во время движения по МКАД. Об этом в понедельник, 17 июня, сообщает РИА Новости со ссылкой на пресс-службу московского управления МВД.

В ведомстве уточнили, что две машины остановили на съезде с МКАД на Липецкую улицу, а еще одну — в Царицыно. Теперь полиция проверяет, причастны ли водители к стрельбе.

Инцидент произошел 17 июня около 18:00. По данным полиции, неизвестные стреляли в воздух из автомобиля, передвигавшегося по МКАД в кортеже из трех машин. Две из них были марки Mercedes, а еще одна — Range Rover. Источник агентства в правоохранительных органах не исключил, что таким образом участники кортежа отмечали свадьбу. При этом он не уточнил, из какого именно автомобиля велась стрельба.

В Москве в последнее время регулярно задерживают за стрельбу в воздух участников свадебных кортежей. В частности, сразу три таких случая произошли осенью 2012 года. Тогда одного стрелка приговорили к двум годам условно за хулиганство, остальные задержанные отделались административными штрафами.

Кроме того, уже в апреле 2013 года полиция остановила еще один кортеж, однако оказалось, что сотрудники правоохранительных органов приняли за выстрелы хлопки петард. Тем не менее водитель одной из машин получил административный арест на трое суток.

