Росавиация 17 июня возобновила действие сертификата эксплуатанта авиакомпании Red Wings. Об этом сообщается в пресс-релизе ведомства.

Регулятор объясняет свое решение тем, что в Red Wings произошли кадровые перестановки. В частности, перевозчика возглавил новый гендиректор, имеющий профильное авиационное образование и «пользующийся заслуженным авторитетом в отрасли».

Кроме того, ведомство отчиталось о доработке воздушных судов в авиакомпании, о тренировке экипажей и об устранении недостатков, выявленных в ходе последней проверки.

В сообщении не называется имя руководителя с заслуженной репутацией. Известно, что в середине мая Red Wings возглавил бывший гендиректор авиакомпании «Россия» Сергей Белов.

Red Wings лишилась сертификата в феврале этого года после аварии в аэропорту «Внуково» — в конце минувшего декабря Ту-204 авиакомпании выкатился за пределы взлетно-посадочной полосы и загорелся. Росавиация также указывала, что перевозчик находится в нестабильном финансовом состоянии. Тогдашний собственник Red Wings Александр Лебедев опровергал наличие трудностей. В апреле он продал авиакомпанию за один рубль. По информации СМИ, покупателями стал брат совладельца группы «Гута» Сергей Кузнецов.

