Российская интернет-компания «Яндекс» на пресс-конференции во вторник, 18 июня, представила собственный браузер для мобильных устройств. О браузере рассказывается в поступившем в редакцию «Ленты.ру» пресс-релизе.

Веб-обозреватель унаследовал черты компьютерного «Яндекс.Браузера» — это бело-красный логотип, меню «Табло» для быстрого доступа к избранным сайтам, встроенная защита от вредоносного ПО и режим Turbo, который «сжимает» трафик для ускорения работы и экономии средств.

Адресная строка браузера совмещена с поисковой строкой; ее местоположение зависит от типа устройства: на планшетах она находится в верхней, а на смартфонах — в нижней части экрана. Поисковой системой по умолчанию является «Яндекс», однако поисковик можно сменить в разделе «Настройки» (предлагаемые варианты — Google, Mail.Ru и «Википедия»).

В ряде случаев информация, которую ищет пользователь, отображается прямо в подсказках рядом с адресной строкой: например, прогноз погоды, перевод слов или справочные данные. Функция работает только тогда, когда штатным поисковиком является «Яндекс».

Браузер «Яндекса» вышел на планшетах iPad и смартфонах на базе операционной системы Android. Программа распространяется бесплатно. Версия веб-обозревателя для iPad заменяет собой приложение «Яндекс.Поиск», если оно было ранее установлено на устройство. Браузер для iPhone и планшетов на Android обещают выпустить осенью.

Браузер для iPad имеет еще одну особенность: если в роли поисковой системы выбран «Яндекс», то найденные по запросу пользователя веб-страницы открываются на одном экране с результатами поиска для упрощения навигации.

Помимо мобильного браузера, у «Яндекса» есть браузер для компьютеров на Windows и OS X. Он вышел первого октября 2012 года и к середине мая, по данным «Яндекса» занял пять процентов российского рынка браузеров. Компьютерный веб-обозреватель основан на движке WebKit и использует оболочку Chromium.

