Баскетбольный тренер и эксперт Евгений Гомельский заявил, что неудачное выступление женской сборной России на чемпионате Европы связано с засильем иностранных тренеров. Об этом сообщает ИТАР-ТАСС.

Россиянки прекратили борьбу за медали европейского первенства, проходящего во Франции, в первом раунде. Действующие чемпионки континента на старте турнира выиграли один матч (у Италии) и дважды проиграли (Швеции и Испании). Сборная России впервые с 1997 года не сумела выиграть награды Евробаскета и осталась без путевки на чемпионат мира 2014 года.

Гомельский назвал выступление россиянок позором, добавив, что ему стыдно за положение дел в родном виде спорта. «Нельзя развивать баскетбол, если нет доверия к отечественной школе, к своим тренерам. Во всех сильнейших клубах России сегодня работают иностранцы, большую часть времени проводят на площадке легионеры», — добавил специалист.

Сборную России с 2012 года тренирует литовец Альфредас Вайнаускас, который после вылета с чемпионата Европы заявил о готовности уйти со своего поста. Гомельский, приведший женскую сборную СНГ к победе на Олимпиаде 1992 года в Барселоне, сказал, что всегда высказывался против литовца. «Российская федерация баскетбола не сочла нужным принять во внимание мою позицию и мнения других специалистов. Получается, что РФБ не интересует, что думают заслуженные, авторитетные люди из тренерского совета», — подытожил эксперт.

Гомельский посоветовал РФБ брать пример со Всероссийской федерации волейбола (ВФВ), которая отказалась от приглашения иностранных тренеров и ужесточила лимит на зарубежных игроков. По словам эксперта, такие меры позволили мужской сборной России выиграть золото на Олимпийских играх 2012 года в Лондоне.

