Международное жюри назвало шесть команд финалистов, которые будут заниматься разработкой концепции парка в Зарядье. Это архитектурные бюро Diller Scofidio+Renfro (США), Gustafson Porter (Великобритания), Turenscape (Китай), MVRDV (Нидерланды) в консорциуме с российским Atrium, West 8 (Нидерланды) совместно с российским бюро Бориса Бернаскони, а также российская команда ТПО «Резерв». Список передает РИА Новости.

Заявка «Резерва» стала лидером в рейтинге, сообщает «Интерфакс» со ссылкой на главного архитектора Москвы Сергея Кузнецова. Все команды получат по 80 тысяч долларов на разработку дальнейших концепций, которые они должны будут представить к 27 сентября. Победитель будет объявлен 12 ноября 2013 года, а парк планируют создать к концу 2015 — началу 2016 года. Ожидается, что на это потратят 10 миллиардов рублей.

Исторический район Зарядье между Варваркой и Москвой-рекой был полностью уничтожен к 1950 году. В 1960-х на его месте построили гостиницу «Россия». Здание снесли в 2004 году и до сих пор на его месте находится пустырь, стоимость которого оценивают примерно в 1,3 миллиарда долларов. В 2012 году Владимир Путин в ходе своей предвыборной компании предложил московским властям открыть в Зарядье парк.

Первоначально Москомархитектура провела «народный» творческий конкурс проектов Зарядья. На него были представлены 118 проектов, однако все они были отклонены. Затем в апреле 2013 года Москва совместно с институтом «Стрелка» объявила прием заявок на создание концепции парка. К концу мая портфолио прислали 87 бюро, пожелавших заниматься Зарядьем; из них экспертное международное жюри и выбрало шесть.

На территории Зарядья, помимо парка, будет создана также гостиница и филармонический зал, курировать который будет директор Мариинки Валерий Гергиев (разработка их проектов в задачу финалистов не входит). Среди вопросов, которые предстоит решить претендентам — организация выхода из парка к Москве-реке через шоссе, интеграция в новое Зарядье окружающих исторических зданий, создание связи района с Красной площадью, обеспечение круглогодичной работы парка.

