Правительство Москвы установило максимальную разрешенную скорость движения 80 километров в час на отдельных городских магистралях. Об этом говорится в сообщении на сайте столичного Департамента транспорта.

Нововведения коснулись Ленинградского проспекта (от Третьего транспортного кольца до Ленинградского шоссе), а также начинающегося от ТТК Звенигородского шоссе и служащих его продолжением улицы Мневники и проспекта Маршала Жукова (за исключением Северо-Западного тоннеля). Новый скоростной режим вводится с 1 августа 2013 года.

«Изменение скоростного режима на данных участках улично-дорожной сети города позволит повысить эффективность использования  магистралей и оптимизировать движение личного и наземного общественного городского пассажирского транспорта Москвы», — прокомментировал решение столичных властей исполняющий обязанности главы Департамента транспорта Максим Ликсутов.

О планах увеличить скорость на отдельных участках вылетных магистралей столицы стало известно в апреле 2013 года. Тогда представители мэрии Москвы также предложили увеличить скорость движения по МКАД до 130 километров в час.

В апреле также было объявлено о подготовке ГИБДД новой редакции правил дорожного движения, которая предусматривает увеличение максимальной разрешенной скорости до 130 километров в час на российских автомагистралях. Против такой меры высказались эксперты, сославшись на возможное увеличение числа ДТП и отсутствие дисциплины среди российских водителей.

