В Брюсселе два трамвая, следовавших в сторону центра города, столкнулись на путях из-за уток. Инцидент произошел в понедельник, 17 июня, сообщает RTL.be. В результате происшествия травмы получили 14 человек. Всех их осмотрели врачи.

Как передают местные СМИ, утки шли по путям в тоннеле, и вагоновожатый одного из трамваев заметил их. Он остановил транспортное средство, включил аварийные огни и стал ждать, когда птицы пройдут по рельсам (примечательно, что вагоновожатый не сразу заметил, что по путям идут именно утки, он просто увидел некие силуэты).

Тем временем в тоннель начал въезжать другой трамвай, который, возможно, из-за дождливой погоды, не увидел включенную «аварийку» первого вагона и врезался в него. От столкновения несколько десятков пассажиров упали и получили ушибы. Серьезно никто не пострадал.

Маршрут трамвая был временно перекрыт из-за происшествия. Птицы покинули тоннель самостоятельно.

