Координационный совет оппозиции решил поддержать Алексея Навального в качестве единого кандидата от оппозиции на выборах мэра Москвы. Об этом во вторник, 18 июня, сообщает ИТАР-ТАСС со ссылкой на ответственного секретаря совета Марата Давлетбаева.

По его словам, за это решение проголосовали чуть более половины членов совета. Голосование проводилось через интернет. Конкурентом Навального был лидер «Левого фронта» Сергей Удальцов, находящийся под домашним арестом по так называемому «болотному делу».

Навальный уже выдвинут в качестве кандидата в мэры от партии РПР-ПАРНАС. При этом оппозиционер сам предложил этот вариант руководству партии, так как счел рискованной процедуру самовыдвижения, требующую сбора 70 тысяч подписей. Программа Навального предусматривает борьбу с нецелевым расходованием бюджетных средств и повышение качества здравоохранения, а также развитие ЖКХ и решение связанных с мигрантами проблем.

Выборы мэра Москвы пройдут в Единый день голосования 8 сентября 2013 года. Они проводятся досрочно в связи с уходом в отставку Сергея Собянина, заявившего, что хочет побороться за эту должность на честных выборах. В настоящее время Собянин исполняет обязанности мэра. Его конкурентами на выборах будут как представители политических партий, так и самовыдвиженцы. В частности, КПРФ выдвинула Ивана Мельникова, «Яблоко» — Сергея Митрохина, а ЛДПР — Михаила Дегтярева.

