Международный валютный фонд понизил прогноз роста ВВП в России в 2013 году на 0,9 процентного пункта до 2,5 процента. Об этом сообщается в пресс-релизе миссии МВФ в РФ. Оценка темпов роста российской экономики в 2014 году фондом также снижена с 3,8 до 3,25 процента.

Текущий прогноз оказался несколько выше ожиданий Минэкономразвития (2,4 процента). Стоит отметить, что МВФ снижает оценку роста ВВП в нынешнем году второй раз подряд.

Что касается инфляции, то она, согласно ожиданиям фонда, должна незначительно снизиться до верхней границы целевого диапазона ЦБ и составить не более 5-6 процентов. В то же время удержать инфляцию в рамках заданного диапазона 2014 года (4-5 процентов) не удастся.

Фонд вновь рекомендовал России провести масштабную реформу экономической политики. Кроме того, организация раскритиковала предложение Минэкономразвития России стимулировать экономику к росту, поскольку она и так функционирует с полной загрузкой мощностей. Курс бюджетной политики на текущий год в МВФ назвали «обоснованным».

Напомним, в апреле замглавы Минэкономразвития Андрей Клепач предупредил, что если российское правительство не примет меры по стимулированию экономического роста, то уже к осени в стране может наступить рецессия. Среди способов стимулирования предлагалось ограничить рост цен естественных монополий, а также снизить курс рубля.

