Госдума приняла в первом чтении законопроект, позволяющий создать на железнодорожном транспорте систему досмотра, аналогичную действующей в аэропортах. Об этом во вторник, 18 июня, сообщает сайт нижней палаты парламента.

Согласно законопроекту, на объектах транспортной инфраструктуры будут досматривать пассажиров, а также их багаж и ручную кладь. При этом отмечается, что проводить личный досмотр пассажиров смогут не только полицейские, но и, к примеру, аккредитованные инспекторы РЖД.

За организацию таких проверок будет отвечать владелец транспортной инфраструктуры, а правила их проведения и перечень запрещенных предметов определит министерство транспорта.

Кроме того, сведения обо всех пассажирах планируется заносить в специальные базы данных еще на стадии бронирования билетов.

В настоящее время на 32 российских вокзалах досмотровые зоны уже заработали. На их обустройство, по данным газеты «Коммерсантъ», ушло около полутора миллиардов рублей. На вокзалах установлены металлодетекторы и сканеры багажа, а в структуре РЖД утверждена должность инспектора по досмотру. При этом сейчас пассажиров проверяют только с их согласия, поскольку законодательная база под досмотры пока не подведена.

Программа ужесточения мер безопасности на транспорте была утверждена после терактов в московском метро в 2010 году. На ее реализацию выделили около 46 миллиардов рублей. В 2011 году транспортная безопасность снова оказалась в центре обсуждения после теракта в аэропорту "Домодедово".

