Студия «Союз» подала иск против соцсети «ВКонтакте». Иск поступил в арбитражный суд Санкт-Петербурга и Ленинградской области 17 июня, сообщается в картотеке арбитражных дел.

Как отмечает ИТАР-ТАСС, «Союз» требует взыскать с «ВКонтакте» 4,575 миллиона рублей за нарушение авторских прав. Официальный представитель студии Юлия Красковская в комментарии агентству не смогла уточнить, по поводу каких песен инициировано судебное разбирательство.

Пресс-секретарь «ВКонтакте» Георгий Лобушкин заявил «Ленте.ру», что соцсеть пока не получала иска от «Союза».

Иск «Союза» был подан на фоне массового удаления музыки из «ВКонтакте». Представители соцсети объяснили, что давно удаляют музыку по требованию правообладателей, а в последнее время поток их жалоб резко возрос. В числе компаний, предъявляющих претензии на нелегальное размещение песен, упоминались три крупнейших западных лейбла — Warner UK Music Group, Universal Music Group и Sony Music.

Примечательно, что среди песен, опубликованных на официальной странице «Союза» во «ВКонтакте», также есть ряд удаленных по требованию правообладателей композиций. Это песни «Арии», «Короля и Шута», Ёлки и «Дискотеки Аварии». Их альбомы издаются «Союзом».

В последнее время вопрос борьбы с нарушением авторских прав активно поднимается в Рунете. В пятницу, 14 июня, Госдума приняла в первом чтении законопроект, который направлен на борьбу с пиратством. Крупнейшие интернет-компании — «Яндекс», Google и Mail.Ru — раскритиковали инициативу и предложили свои поправки к нему. Депутаты пообещали рассмотреть предложения отрасли ко второму чтению.

«Союз», как говорится на сайте студии, за время своего существования выпустил «более 1200 наименований музыкальных продуктов». Компания издает в России песни как местных, так и зарубежных исполнителей. В июле 2012 года Российское авторское общество стало владельцем 80 процентов акций «Союза».

