На складах боеприпасов возле города Чапаевск в Самарской области вечером во вторник, 18 июня, произошло несколько взрывов. Как сообщает портал 63.ru, речь идет о складах в районе поселка Нагорный, где ведутся работы по уничтожению боеприпасов и хранится тротил. По словам очевидцев, взрывы привели к лесному пожару, на трассе «Самара-Волгоград» образовалась пробка.

Портал Progorodsamara.ru передает, что в результате взрывов боеприпасы со склада разлетаются на расстояние в несколько километров и падают на автомобили, в нескольких домах выбиты оконные стекла. В сообщении говорится, что склады оцеплены полицией, однако власти не информируют жителей Чапаевска о происходящем, в городе распространяется паника.

Агентству РИА Новости в пресс-службе самарского областного управления МВД факт взрыва на складе подтвердили. В МВД при этом говорят, что склад расположен в районе города Новокуйбышевск — это более крупный населенный пункт, расположенный к северо-востоку от Чапаевска, ближе к Самаре. Между тем «Интерфакс» сообщает о двух взрывах на складе готовой продукции в поселке Нагорный. Со ссылкой на медицинские источники агентство сообщает, что пострадавших нет.

