Из-за взрывов на складах боеприпасов под городом Чапаевск в Самарской области полиция начала эвакуацию жителей соседних населенных пунктов. Об этом вечером 18 июня сообщает РИА Новости.

Как пишет портал Progorodsamara.ru, в Чапаевске снимают с маршрутов все пассажирские «Газели» и автобусы и направляют их в поселок Нагорный.

По данным портала, в больницы Чапаевска поступили первые пострадавшие. В основном это люди, получившие ранения осколками стекол, выбитых взрывной волной.

Как сообщил РИА Новости представитель местного ГУ МВД, взрывы на складах поселка Нагорный продолжаются. Из-за того, что осколки взрывающихся снарядов разлетаются на большое расстояние, экстренные службы не могут попасть на территорию складов и начать тушение.

Полигон оцеплен полицией. Дороги, ведущие к полигону, перекрыты. На месте происшествия работают все оперативные службы.

По данным МВД, на складах Приволжского государственного испытательного боеприпасного полигона поселка Нагорный находятся 13 миллионов единиц снарядов.

Как сообщили в пресс-службе ГУ МВД, взрывы, по предварительной версии, начались из-за технического сбоя во время ликвидации боеприпасов, которая проходила на полигоне.

