Мэр Монреаля Майкл Эпплбом (Michael Applebaum), задержанный по подозрению в коррупции, подал в отставку, сообщает Agence France-Presse во вторник, 18 июня.

Объявляя об отставке, Эпплбом подчеркнул, что не признает себя виновным. Уйти в отставку, по словам Эпплбаума, он решил из-за того, что не может совмещать работу на посту мэра с попыткой защитить себя от выдвинутых обвинений.

После задержания Эпплбома региональные политики и правительство провинции Квебек потребовали от него уйти в отставку. «Я не думаю, что у него есть выбор», — заявила премьер-министр Квебека Полин Маруа (Pauline Marois), отвечая 18 июня на вопрос журналиста о перспективах пребывания Эпплбома на посту мэра.

Эпплбом, занимавший пост мэра Монреаля с ноября 2012 года, был задержан по подозрению в коррупции 17 июня.  Задержание Эпплбома и еще нескольких муниципальных чиновников, сообщает Associated Press, стало результатом масштабного публичного расследования, в ходе которого были выявлены связи между стройкомплексом провинции Квебек, в которой расположен Монреаль, и организованной преступностью.

Подробности дела, фигурантом которого является экс-мэр, правоохранительные органы пока не раскрывают. Однако известно, что Эпплбому грозит обвинение по 14 пунктам, связанное со строительными проектами в Квебеке, относящимися к периоду с 2006 по 2011 годы. Эпплбом в указанный период времени возглавлял одну из районных администраций в Квебеке.

Эпплбом, ставший первым за последние сто лет представителем англоязычного населения Канады на посту мэра Монреаля, сменил на этом посту Жеральда Трамблэ, вынужденного досрочно уйти в отставку также из-за обвинений в коррупции.

