Движение на Серпуховско-Тимирязевской линии московского метро, нарушенное утром 19 июня, восстановлено, сообщает РИА Новости со ссылкой на представителей Московского метрополитена.

По данным департамента транспорта и развития дорожно-транспортной инфраструктуры Москвы, сбой в движении поездов произошел «из-за неисправности вагона одного из составов». Иные подробности произошедшего пока не сообщаются.

Очевидцы происшествия, в свою очередь, сообщили «Ленте.Ру», что в поездах и на станциях Серпуховско-Тимирязевской линии скопилось, по состоянию на 08:30, большое количество пассажиров.

11 июня из-за поломки нового поезда движение на «серой» линии было затруднено на несколько часов. Из-за перебоев в движении поездов на «серой» линии пострадали 14 человек, девять из них были госпитализированы.

Власти Москвы пообещали оштрафовать на шесть миллионов рублей завод-производитель поезда, поломка которого в туннеле привела к сбою движения на «серой» линии 11 июня.

5 июня в тоннеле на Сокольнической линии дважды горел силовой кабель.Тогда около 60 человек пострадали от отравления угарным газом, 27 из них были госпитализированы, движение по «красной» линии метро было парализовано на несколько часов.

