Бывший глава «Томскнефти» Сергей Шимкевич вышел на свободу из колонии, сообщает РИА Новости со ссылкой на ФСИН. Томский областной суд вынес решение о досрочном освобождении Шимкевича.

Сергей Шимкевич в 2011 году был приговорен к 13 годам лишения свободы. Суд признал его виновным в хищении и отмывании 462 миллионов рублей. Приговор был вынесен с учетом предыдущего приговора. В 2010 году Шимкевича посадили на 12 лет за хищение почти шести миллиардов рублей у «Томскнефти».

Шимкевич был арестован в 2007 году. На тот момент он был депутатом Томской областной думы, поэтому на уголовное преследование понадобилась санкция прокурора.

С 2000 по 2006 год Сергей Шимкевич возглавлял «Томскнефть», которая контролировалась «ЮКОСом». В рамках распродажи активов «ЮКОСа» компания досталась «Роснефти». В 2007 году половина акций компании продали «Газпром нефти».

В присвоении нефти, добытой «Томскнефтью», обвинялся бывший руководитель «ЮКОСа» Михаил Ходорковский. В обвинительном заключении говорилось, что в 1998-2003 годах он вместе с сообщниками присвоил нефть, добытую ОАО «Самаранефтегаз», ОАО «Юганскнефтегаз» и ОАО «Томскнефть» на сумму в 842 миллиарда рублей.

