Роскомнадзор рекомендовал телеканалу «Пятница» закрыть реалити-проект «Каникулы в Мексике-2» как вредный для здоровья и развития детей. Об этом сообщается на сайте ведомства.

Вывод о том, что программа содержит «информацию, способную причинить вред здоровью и развитию детей» сделала экспертная комиссия Роскомнадзора. Как заявили в ведомстве, комиссия рассмотрела многочисленные жалобы от граждан на реалити-шоу «Каникулы в Мексике», изучила записи второго сезона программы и сочла, что претензии к телепроекту обоснованы. По рекомендации экспертной комиссии Роскомнадзор направил обращение редакции телеканала «Пятница» с просьбой учесть его претензии при формировании сетки вещания.

По сообщению ИТАР-ТАСС, пресс-секретарь Роскмонадзора Владимир Пиков объяснил, что претензии к «Каникулам в Мексике» вызваны обилием бранных слов, которые не относятся к нецензурной лексике. Пиков заметил, что по этой причине реалити-шоу невозможно закрыть по закону о СМИ.

На телеканале «Пятница» «Ленте.ру» сообщили, что получили обращение Роскомнадзора. «Письмо пока находится на рассмотрении, комментариев мы не даем», — заявили в пресс-службе канала.

Реалити-шоу «Каникулы в Мексике» было запущено на телеканале MTV, предшественнике «Пятницы». Сюжет проекта похож на сюжет реалити-шоу «Дом 2»: молодые юноши и девушки живут в доме в Мексике, пытаясь построить личную жизнь, при этом периодически некоторые участники вынуждены покидать проект. Среди ведущих проекта — певица Жанна Фриске, телеведущая Виктория Боня, модель Алена Водонаева. В марте 2012 года с жалобой на программу уже обращалась депутат Мосгордумы Людмила Стебенкова, которая заявляла, что шоу наносит «ущерб духовному здоровью населения» и «эксплуатирует интерес к сексу». Однако тогда Роскомнадзор не нашел в программе ничего противозаконного.

В сентябре 2012 года вступил в силу закон о защите детей от вредной информации. По нему СМИ должны снабжать свои продукты возрастной маркировкой в зависимости от потенциального вреда, который она может нанести несовершеннолетним. Программа «Каникулы в Мексике-2» имеет маркировку «16+». Программа выходит на телеканале несколько раз в сутки, в том числе и в дневное время.

