Физик Кеннет Вильсон(Kenneth Geddes Wilson), получивший нобелевскую премию 1982 года за работы по теории фазовых переходов, скончался 15 июня в возрасте 77 лет. Сообщение об этом появилось на сайте Корнелльского университета.

Вильсон родился 8 июня 1936 года в городе Уолтем штата Масачусетс. Научную степень физик  получил в Калифорнийском технологическом институте в 1961 году, его руководителем в это время был Марри Гелл-Ман, также впоследствии ставший нобелевским лауреатом. После получения степени Вильсон работал в Гарварде, а затем получил постоянную позицию в Корнелльском университете.

Наиболее известные работы Вильсона касаются проблемы критических состояний при фазовых переходах, над  которыми ранее работали многие советские физики, в том числе Лев Ландау, Александр Паташинский а также Лео Каданов. Для описания критических состояний Вильсон разработал математический аппарат ренормализационных групп, создание которого и принесло ученому Нобелевскую премию по физике 1982 года.

Помимо физики твердого тела, ученый также внес значительный вклад в создание квантовой хромодинамики, теории, описывающей взаимодействие кварков в элементарных частицах. Кроме того, Вильсон был одним из энтузиастов использования суперкомпьютеров для физических исследований.

