В результате взрывов боеприпасов на полигоне в Самарской области погиб один человек. Об этом, как сообщает 19 июня РИА Новости, заявил губернатор региона Николай Меркушкин. По его словам, еще 34 человека получили ранения.

В то же время представители Следственного комитета по Самарской области заявили агентству, что им не поступало никакой информации о погибшем.

На момент написания заметки, по данным МЧС, тлеющий очаг на полигоне сохранился на территории в 0,3 гектара. Всего пожар, начавшийся вечером 18 июня, охватил площадь в три гектара.

Ранее в СК заявили, что в результате инцидента за медицинской помощью обратились 48 человек, 11 из которых отправили в больницу.

Пожар на испытательном полигоне привел к взрывам боеприпасов. Из-за этого в близлежащем поселке Нагорный в некоторых домах выбило стекла. Властям пришлось эвакуировать более шести тысяч местных жителей, которые к полудню 19 июня начали возвращаться в свои дома.

