Боевики сомалийской группировки «Аль-Шабаб» захватили представительство ООН в столице Сомали городе Могадишо. Об этом, как передает Associated Press, сообщается в твиттере группировки.

Боевики утверждают, что овладели всей территорией представительства, но бой еще продолжается. В ООН пытаются установить точное число сотрудников, оказавшихся в районе инцидента и выяснить их судьбу. По словам одного из чиновников международной организации, ему удалось связаться с коллегами в подвергнувшемся нападению офисе, и они сказали, что боевикам не удалось прорваться внутрь. Другой сотрудник заявил, что его коллеги укрылись в бункере и, вероятно, не в курсе, удалось ли боевикам захватить офис.

Представитель сомалийской полиции Абди Хасан сказал, что боевики взорвали не менее одной бомбы и, преодолев сопротивление охраны, проникли в представительство. BBC News со ссылкой на очевидцев происходящего сообщает, что бомба была взорвана смертником в машине, припаркованной у входа в здание. По неподтвержденным данным, в результате взрыва пострадали несколько человек.

После этого свидетели видели четырех вооруженных человек, которые пробрались внутрь и открыли огонь. Эту информацию подтвердил в интервью Reuters представитель местной полиции. По данным BBC News, в представительстве ООН идут столкновения между боевиками и солдатами сомалийской армии, которым помогают миротворцы из АМИСОМ.

Исламистская группировка «Аль-Шабаб» выступает за формирование на территории Сомали религиозного государства, основанного на шариате. Боевики пропагандируют джихад против неверных. В 2011 году властям Сомали удалось освободить Могадишо от контроля «Аль-Шабаб», однако группировка продолжает устраивать там отдельные теракты, направленные, в первую очередь, против представителей местных властей и международных организаций.

