Губернатор Самарской области Николай Меркушкин в эфире «России 24» оценил ущерб от взрывов на Приволжском испытательном полигоне. По его словам, на ликвидацию последствий чрезвычайного происшествия потребуется 120-150 миллионов рублей.

«Восстановление уже идет», — сказал он, пообещав, что работы по ремонту пострадавших строений завершатся в течение двух-трех дней.

Ранее 19 июня президент РФ Владимир Путин распорядился выплатить по 10 тысяч рублей всем жителям поселка Нагорный, которых эвакуировали из-за взрывов на полигоне. Кроме того, глава государства поручил определиться с компенсациями для пострадавших.

Взрывы на полигоне начались вследствие пожара, который возник вечером 18 июня. Сейчас его почти потушили. По данным МЧС РФ, остался только один очаг тления.

По данным МЧС РФ, из-за ЧП были эвакуированы 6490 человек, в том числе 825 детей. Николай Меркушкин также заявлял, что один человек в результате взрывов погиб, однако в Следственном комитете РФ эту информацию не подтвердили.

СК РФ завел уголовное дело по факту пожара на полигоне. Причина пожара пока не названа.

