Распределение бюджетных мест в вузах будет происходить без учета мнения учебных заведений, а лишь в зависимости от запросов региональных министерств экономики и труда, сообщает РИА Новости со ссылкой на заявление министра образования России Дмитрия Ливанова.

По его словам, контрольные цифры приема за счет такой меры будут формироваться по заявкам регионов в зависимости от их потребностей. Ливанов отметил, что в ходе анализа запросов регионов стало ясно, что на рынке труда существует спрос на специалистов со средним техническим, а не высшим образованием, и в зависимости от этого спроса и будут формироваться контрольные цифры приема.

Когда именно планируется изменить правила распределения бюджетных мест в вузах, Ливанов не сообщил.

В настоящее время контрольные цифры приема формируются автоматически на основе ряда параметров. Минобрнауки составляло прогнозы потребности регионов в тех или иных специалистах, затем этот прогноз корректировали местные власти и эксперты. На следующем этапе вузы подавали заявки на бюджетные места. Исходя из результатов деятельности вузов, в том числе данных о результатах ЕГЭ поступивших студентов, автоматически происходило распределение мест, которое затем окончательно утверждалось в Минобрнауки. Заявки вузов на бюджетные места в 2013 году превысили количество выделенных мест в 2,5 раза.  Подобная схема распределения применялась впервые.

