На испытательном полигоне в Самарской области, где вечером 18 июня начался пожар, с новой интенсивностью стали взрываться боеприпасы. Об этом 19 июня сообщает РИА Новости со ссылкой на источник в силовых структурах региона.

Как пояснил собеседник агентства, взрывы происходят из-за того, что оставшиеся от пожара очаги тления подошли к складам. В основном, по его словам, взрываются боеприпасы мелкого калибра. В МЧС ранее сообщили, что к полудню 19 июня площадь пожара сократилась с трех гектар до 0,3 гектар.

«Интерфакс» со ссылкой на источник в МЧС уточняет, что новые взрывы начались из-за сильных порывов ветра. Собеседник агентства добавил, что взрывы слышны один-два раза каждые пять минут. Как пишет агентство, в среду утром был период, когда взрывы на полигоне прекратились полностью.

Тем временем представитель Приволжского регионального центра МЧС Михаил Турков подтвердил, что в результате взрывов на полигоне погиб один человек. По предварительным данным, им оказался рабочий из Казахстана. Где именно нашли его тело, на полигоне или в близлежащем поселке, не уточняется. Ранее о гибели одного человека сообщил губернатор Самарской области Николай Меркушкин, однако в Следственном комитете не смогли подтвердить эту информацию.

В результате пожара на испытательном полигоне начали взрываться боеприпасы. Это привело к тому, что в соседнем поселке Нагорный выбило стекла в нескольких домах. По разным данным, пострадало от 34 до 48 человек, 11 из которых попали в больницы. Также властям пришлось эвакуировать более шести тысяч местных жителей.

Глава региона оценил ущерб от происшествия в 120-150 миллионов рублей. Также власти пообещали выплатить людям, которым пришлось на время покинуть свои дома, по 10 тысяч рублей.

