В среду, 19 июня, на таллинском заводе произошел сильный взрыв газа, сообщает РИА Новости. В результате погиб человек, еще двое пострадали.

Агентство сообщает, что взрыв произошел на Балтийском судоремонтном заводе. В свою очередь, эстонский ресурс ERR передает, что местом происшествия стало предприятие Elme Messer Gaas, которое занимается производством технических газов и обслуживанием газового оборудования (это дочернее предприятие группы BLRT, в которую входит и Балтийский судоремонтный завод).

Пресс-секретарь BLRT Катя Любобратец, как передает Postimees, уточнила, что взрыв произошел в здании, в котором ведется производство ацетилена. Крыша здания и наружная стена в результате частично обрушилась, начался пожар. В настоящее время проводится тушение.

По информации «Интерфакса», погибший человек в момент ЧП находился вне здания. Он был убит обрушившимися обломками стены. Двое пострадавших — рабочие, находившиеся внутри. Они получили ожоги.

Причина взрыва пока неизвестна.

