
	В подмосковном Клину 42-х летний мужчина случайно застрелил свою 40-летнюю жену на новогоднем застолье. После того, как он увидел, что супруга скончалась, невольный убийца предпочел свести счеты с жизнью – выстрелил себе в голову. Об этом сообщает Следственный комитет по Московской области, который проводит доследственную проверку деталей инцидента.

Трагедия произошла около 1:40 1 января, когда мужчина показывал антикварный револьвер 1927 года выпуска. Именно тогда и произошел случайный выстрел – пуля попала жене владельца оружия в голову.

Погибший ранее был судим за незаконный оборот и изготовление оружия.	

