Рок-певец должен был выступить в Новосибирске, Омске и Красноярске в середине апреля этого года. Кроме того, 5 и 6 апреля были запланированы концерты в Казани и Нижнем Новгороде. По неподтвержденным данным, эти выступления не состоятся.

Организаторы не успели начать продажу билетов ни в одном из городов. Предварительная стоимость концерта для зрителей составила от 1,5 до 4 тыс. руб.

Официальная причина отмены выступлений не называется, однако, по слухам, М.Мэнсон был разочарован приемом в Екатеринбурге, где он выступал в декабре 2012г. Как сообщают некоторые СМИ, организаторы не выполнили одно из условий райдера рок-звезды, которое требовало поддержания температуры в помещении на уровне 17 градусов выше нуля.

Ранее музыкант и художник М.Мэнсон не раз посещал Россию с концертами. Первое выступление артистов его группы состоялось в Москве в 2001г. Рок-бенд, название которого звучит так же, как и псевдоним солиста - Marilyn Manson, известен своим вызывающим имиджем и антирелигиозными текстами песен. Группа Marilyn Manson была образована в 1989г., состав коллектива с тех пор неоднократно менялся. 

