В Дагестане отменили результаты почти 600 работ ЕГЭ по биологии. Об этом 19 июня сообщил в своем твиттере заместитель главы министерства образования и науки Игорь Реморенко, не уточнив при этом причину аннулирования экзамена.

Всего в республике, по данным чиновника, ЕГЭ по биологии в 2013 году сдавали 2200 человек. Экзамен проходил 30 мая.

Позднее РИА Новости со ссылкой на анонимных собеседников сообщила, что многие школьники, чьи работы были отменены, обжалуют это решение в судах. По данным агентства, на это решились ученики, которые получили высокие баллы за экзамен.

Ранее представители дагестанского Минобразования заявили, что во время проведения экзамена по биологии власти зафиксировали многочисленные нарушения. Как уточняет портал «Кавказский узел», чиновники выявили попытки выноса материалов экзамена из аудиторий, а также обнаружили, что во многих школах во время тестирования находились посторонние лица, ученики и учителя использовали мобильные телефоны.

Помимо биологии, в 2013 году скандалы разразились во время проведения единого государственного экзамена почти по всем предметам. Чаще всего они были связаны с утечкой материалов ЕГЭ в интернет в день проведения тестирования. Также в сеть попали многочисленные видео, на которых засняты нарушения во время тестирования. В том числе, подобные записи были сделаны в Дагестане.

Из-за выявленных нарушений властям в частности пришлось отменить результаты по русскому языку, сдача которого является обязательной. Это привело к тому, что почти 60 учеников со всей России не получат в этом году аттестат.

В то же время вице-премьера Ольга Голодец в середине июня заявила, что в 2013 году ЕГЭ прошел с меньшим количеством нарушений, чем в прошлые годы. Она также обратила внимание на хорошие результаты экзамена в Чечне, Ингушетии и Дагестане.

