Пресс-служба правительства РФ опровергла рассылку сообщений об отставке главы ОАО «Российские железные дороги» Владимира Якунина.

Агентство РИА Новости, первым сообщившее об отставке Якунина, пояснило, что «в ряд СМИ было разослано сообщение, оформленное наподобие правительственного пресс-релиза и содержащее традиционные для таких документов элементы, в котором содержалась информация об отставке Якунина и назначении Мишарина».

Данные о том, что в информагентства поступило фальшивое оповещение, подтвердила «Ленте.ру» пресс-секретарь премьер-министра РФ Дмитрия Медведева Наталья Тимакова. Она предположила, что рассылка могла быть чьей-то «дурной шуткой». Помимо РИА Новостей об отставке Якунина сообщали также ИТАР-ТАСС и «Интерфакс».

Между тем агентство «Федерал Пресс» приводит слова вице-президента РЖД (и бывшего губернатора Свердловской области) Александра Мишарина, который свое назначение на пост президента подтвердил. «Да, можете меня поздравить. Извините, я сейчас еду в поезде, связь может оборваться», — сказал Мишарин.

После того, как сообщение об отставке разошлось по СМИ, пресс-секретарь главы РЖД Александр Пирков заявил, что Якунин находится на совещании у Владимира Путина. При этом пресс-секретарь Путина Дмитрий Песков опроверг информацию о проведении главой государства подобного совещания.

