Федеральная служба безопасности (ФСБ) и Федеральная служба охраны (ФСО) начали проверку в связи с рассылкой в СМИ  сообщений об отставке главы РЖД Владимира Якунина, которые, как оказалось, не соответствуют действительности. Об этом РИА Новости вечером в среду рассказала пресс-секретарь премьер-министра России Дмитрия Медведева Наталья Тимакова.

Тимакова еще раз подтвердила, что сообщение не соответствовало действительности. «Распространенная информация об отставке Якунина, оформленная как якобы официальное сообщение пресс-службы правительства, содержала в себе грамматические ошибки и была отправлена с электронного адреса, подделанного под официальную рассылку пресс-службы правительства»,  — пояснила пресс-секретарь в беседе с агентством «Интерфакс».

Опровергли отставку своего главы и в пресс-службе РЖД. Ранее РИА Новости передавало, что сообщение о замене Якунина на первого вице-президента РЖД Александра Мишарина было оформлено в стиле правительственного пресс-релиза и содержало традиционные для таких документов элементы, но пришло с IP-адреса, не совпадающего с адресом аппарата правительства.

Между тем в пресс-службе президента России призвали СМИ к осторожности при работе с электронными сообщениями. «В связи участившимися проявлениями киберпреступности управление пресс-службы и информации президента Российской Федерации обращается с предложением ко всем СМИ проявлять максимальную осторожность в использовании информации, поступающей по сети интернет в виде электронных сообщений пресс-службы президента России», — цитирует РИА Новости пресс-релиз.

Информацию об отставке главы РЖД вечером в среду распространили все российские информагентства и крупнейшие СМИ, включая основные телеканалы, добавляет РИА Новости. В  ИТ-службе агентства отметили, что сервер, с которого рассылались фальшивые пресс-релизы, представился легитимным именем почтового сервера аппарата правительства (aprf.gov.ru), но IP-адрес злоумышленников был отличным от оригинального. «Проведенный анализ показал, что подстановка служебной информации о прохождении данного почтового сообщения через якобы официальные почтовые сервера аппарата правительства исполнена достаточно профессионально, с полной имитацией исходных данных и по всем правилам социального инжиниринга», — объяснил представитель подразделения.

Якунин был назначен руководить РЖД в июне 2005 года по инициативе президента РФ Владимира Путина. В июне 2011 года чиновника переназначили еще на четыре года.

