Исполняющая обязанности руководителя Управления Федеральной службы государственной регистрации, кадастра и картографии по Московской области задержана по подозрению в получении взятки. Об этом вечером в среду сообщает агентство «Интерфакс» со ссылкой на пресс-службу Главного управления экономической безопасности и противодействия коррупции (ГУЭБиПК) МВД России.

Чиновница предположительно брала деньги за срочное решение вопросов, связанных с регистрацией прав на недвижимое имущество и земельные участки в элитных районах Подмосковья. Сотрудники полиции задокументировали «все этапы противоправной деятельности чиновницы, в том числе и факт получения 1,3 миллиона рублей от своего знакомого, являвшегося посредником в коррупционной схеме», подчеркивается в сообщении полицейских.

ГУЭБиПК проводит оперативно-разыскные мероприятия, чтобы установить иные возможные эпизоды противоправной деятельности подозреваемой. Об избрании ей меры пресечения не сообщалось.

Имя задержанной в пресс-службе не указали. Между тем, как сообщается на сайте Управления Росреестра по Московской области, и.о. руководителя подразделения является 47-летняя Жданова Ольга Алексеевна, уроженка Саратова. В органах Федеральной регистрационной службы чиновница работает с 2005 года.

