Управление образования Лос-Анджелеса закупает для всех учащихся планшеты iPad, сообщает в среду агентство Associated Press.

Ведомство уже одобрило закупку первой партии iPad на сумму 30 миллионов долларов. Проект по замене школьных учебников планшетами займет несколько лет.  Как сообщили в компании Apple, первая поставка будет состоять из примерно 31 тысячи планшетов.

Оказалось, что продукция Apple отвечает требованиям учебного процесса лучше других моделей и при этом стоит дешевле. Электронные учебники для школ Лос-Анджелеса будет поставлять издательство Pearson, один из крупнейших игроков на рынке учебной литературы. От использования системы iBooks, через которую Apple с начала 2012 года распространяет учебники, было решено отказаться.

Всего в школах США используется до 10 миллионов iPad. Когда планшеты появятся у всех 640 тысяч учащихся Лос-Анджелеса от детского сада до 12-го класса, город станет крупнейшим школьным округом страны, где введены электронные учебники.

Идея замены бумажных книг для школьников электронными очень привлекала основателя Apple Стива Джобса, добавляет агентство. Он надеялся, что благодаря появлению iPad учебники отомрут вовсе. При этом Джобс хотел обойти сертификацию продаж учебных пособий, выпуская для своих планшетов бесплатные электронные учебники.

