МВД возбудило уголовное дело в отношении бывших руководителей IT-компании «М2М Телематика», дочерней структуры АФК «Система», по подозрению в хищении бюджетных средств, выделенных в рамках федеральной целевой программы ГЛОНАСС. Об этом 20 июня пишет «Коммерсантъ».

По информации газеты, уголовное дело было возбуждено по части 4 статьи 159 УК РФ («мошенничество в особо крупном размере, совершенное группой лиц по предварительному сговору»). Фигурантами дела являются пока не установленные руководители «М2М Телематика».

По версии следствия, в 2012 году руководство «М2М Телематика» заключило ряд фиктивных договоров с субподрядчиками, которым за якобы выполненные работы в рамках ГЛОНАСС были перечислены 380,5 миллиона рублей. В действительности, считает следствие, эти деньги были обналичены и похищены.

Бывший генеральный директор «М2М Телематика» Игорь Грушелевский, возглавлявший компанию в 2012 году, охарактеризовал дело как «абсолютно надуманное», заявив, что под его руководством компания вообще не выполняла работ в рамках программы ГЛОНАСС. Грушелевский связал открытие уголовного дела с корпоративным конфликтом между АФК «Система» и миноритарными акционерами фирмы, одним из которых он является. В «Системе», в свою очередь, заявили, что между уголовным делом и конфликтом акционеров нет никакой связи.

Как отмечает «Коммерсантъ», документы о подозрительных сделках компании «М2М Телематика» были обнаружены в рамках расследования уголовного дела о хищениях 565 миллионов рублей, выделенных на ГЛОНАСС, которое было возбуждено еще весной 2012 года. С тех пор это дело уже неоднократно пополнялось новыми эпизодами.

