Басманный суд Москвы арестовал бывшего первого заместителя начальника Московского межрегионального следственного управления на транспорте (ММСУТ) Константина Зотова, обвиняемого в вымогательстве взятки на сумму 4 миллиона долларов. Об этом 20 июня сообщает «Росбалт» со ссылкой на источник в правоохранительных органах.

Как рассказал источник, Зотов, находившийся в розыске с 2010 года, был задержан в конце прошедшей недели сотрудниками ФСБ. Решение о помещении его под арест суд принял 18 июня.

Дело о вымогательстве взятки высокопоставленными сотрудниками ММСУТ было возбуждено в мае 2010 года. По версии следствия, подозреваемые требовали 4 миллиона долларов у директора хладокомбината за снятие ареста с партии контрабандного мяса и за отказ от его уголовного преследования.

В общей сложности фигурантами дела стали четыре сотрудника ММСУТ — Зотов, замглавы управления Алексей Малков и начальник отдела по расследованию особо важных дел Иван Кожевников и его заместитель Григорий Домовец. Зотову удалось скрыться от следствия, в то время как остальные трое были задержаны и предстали перед судом.

Домовец пошел на сделку со следствием и в ноябре 2010 года получил три года колонии; впоследствии Верховный суд заменил приговор на условный. Кожевников и Малков своей вины не признали и в апреле 2012 года были полностью оправданы коллегией присяжных.

После вынесения оправдательных приговоров Кожевникову и Малкову в прокуратуре заявили о намерении обжаловать их в Верховном суде. О дальнейшей судьбе жалобы не сообщалось.

