Правительство России в настоящее время не обсуждает никаких схем приватизации «Ростелекома». Об этом сообщает РИА Новости со ссылкой на министра связи и коммуникаций Николая Никифорова. По его словам, продажа акций госкомпании «большой тройке», о которой накануне писали СМИ, также не обсуждается.

19 июня газета «Коммерсантъ» со ссылкой на неназванные источники написала, что в приватизации «Ростелекома» будет предложено поучаствовать операторам «большой тройки», а именно МТС, «Билайну» и «МегаФону». При этом иностранным компаниям участвовать в продаже национального оператора связи запретят.

По данным издания, мобильный бизнес «Ростелекома» чиновники собираются продать «Tele2 Россия», владельцем которой недавно стал госбанк ВТБ. В то же время, неизвестно, заинтересует ли «Ростелеком» без мобильного бизнеса МТС, «Вымпелком» и «МегаФон».

В апреле текущего года в Росимуществе, отвечающем за приватизационные планы, заявили, что к концу года правительство может полностью уйти из капитала «Ростелекома». Сейчас государство через «Связьинвест» и ВЭБ владеет 55,2 процента голосующих акций «Ростелекома».

