Иеромонах Илия (Павел Семин) признал вину в ДТП, в котором погибли два человека, сообщает РИА Новости.  Как заявил адвокат потерпевших Игорь Трунов, служитель признал, что дважды нарушил правила дорожного движения, в результате чего произошло столкновение. Даже если дорожные рабочие были сбиты не его машиной, а автомобилем, в который он врезался, виновен все равно он, считает иеромонах.

Как следует из показаний подсудимого, после ДТП его отвез домой человек, которого он не знал лично. Проснувшись наутро после аварии, иеромонах, по словам адвоката потерпевших Игоря Трунова, выпил кофе, прочитал новости и стал звонить знакомым и адвокатам. Почему он не вызвал «скорую помощь» пострадавшим в ДТП сразу после происшествия, Павел Семин пояснить не смог.

Игорь Трунов также рассказал, что свидетель Георгий Зимин, согласно показаниям которого Семин не сбивал дорожных рабочих, был уличен в лжесвидетельстве. Другой свидетель — сотрудник «Гормоста» — заявил на суде, что Зимин находился в таком месте, что не мог видеть аварию.

ДТП, в которое попал иеромонах Илия, произошло в августе 2012 года. Согласно позиции следствия, Павел Семин ехал на «Мерседес Гелендваген» со скоростью 140 километров в час, врезался в «Шкоду», а затем сбил троих дорожных рабочих (двое погибли). Свидетели утверждали, что в момент ДТП Павел Семин был пьян. Сам он говорит, что не пил.

Павел Семин содержится под арестом. По решению суда наложен арест на три автомобиля Mercedes ML, Mercedes G и BMW 740. Сам он уверяет, что эти машины ему не принадлежат.

