Исполняющий обязанности мэра Москвы Сергей Собянин прекратил столичный эксперимент по стимулированию покупки малолитражных автомобилей. Об этом со ссылкой на источник в городской администрации сообщает 20 июня «Интерфакс».

Своим распоряжением Собянин завершил проект, который стартовал в 2008 году по инициативе предыдущего мэра столицы Юрия Лужкова. «Эксперимент прекращен, однако обслуживание ранее выданных топливных карт продолжится», — пояснил собеседник агентства, не уточнив, по какой причине было решено прекратить выдачу карт.

Топливные карты на приобретение бензина номиналом 24 тысячи рублей начали выдавать владельцам малолитражек при постановке автомобилей на учет с 1 октября 2008 года. К машинам предъявлялись следующие требования: объем двигателя не более 1300 кубических сантиметров, снаряженная масса не более тонны и экологический класс не менее «Евро-3». Таким условиям, к примеру, отвечает автомобиль Daewoo Matiz.

Первоначально планировалось завершить эксперимент 1 декабря 2009 года, но за обозначенный период властям города не удалось реализовать 6 тысяч выпущенных карт (за год было реализовано 2860 штук). В связи с этим проект был продлен на неограниченное время до полной реализации всех карт.

