Сборная России по футболу проведет матч отборочного турнира чемпионата мира 2014 года с Люксембургом в Казани. Об этом сообщает официальный сайт Российского футбольного союза (РФС). Игра пройдет 6 сентября на стадионе «Центральный».

Через четыре дня, 10 сентября, россияне проведут отборочный матч с командой Израиля в Санкт-Петербурге на «Петровском».

О том, что встречи с Люксембургом и Израилем пройдут вне Москвы стало известно в марте 2013 года. Тогда наставник сборной Фабио Капелло сообщил, что оба матча пройдут в Санкт-Петербурге, поскольку в столице играть просто негде. «Лужники» будут закрыты на реконструкцию, а на «Локомотиве» газон не всегда хорошего качества.

Ранее сборная России матчей в Казани не проводила. В Санкт-Петербурге прошло шесть игр с участием национальной команды.

Ближайший матч отборочного турнира сборная России проведет 14 августа с Северной Ирландией в Белфасте. Изначально игра должна была пройти 22 марта, однако была перенесена из-за плохих погодных условий.

Россияне занимают второе место в группе F, набрав после пяти игр 12 очков. Первыми с 14 очками идут португальцы, но они провели на два матча больше. Израиль в шести играх набрал 11 очков, у Люксембурга после такого же количества матчей три очка.

