В рамках уголовного дела о хищении нескольких миллиардов рублей у Минобороны через холдинг «Оборонсервис» задержана новая подозреваемая. Об этом 20 июня сообщается на сайте МВД РФ.

Имя подозреваемой не называется, однако сообщается, что в феврале 2012 года она возглавила ООО «Мира» (бывший центр правовой поддержки «Эксперт»). По информации СМИ, этот пост занимала некая Динара Билялова. Глава юридической службы ООО «Мира» Дмитрий Митяев в интервью подтверждал, что именно Билялова была его непосредственной начальницей.

По версии следствия, похищенные деньги поступали на счет этой фирмы под видом оплаты агентских услуг, а затем легализовывались.

Дело «Оборонсервиса» было возбуждено осенью 2012 года. По версии следствия, через холдинг, созданный для избавления офицеров от хозяйственной деятельности, недвижимость и земли Минобороны распродавались по заниженным ценам. Оценку проводил центр «Эксперт», который тогда возглавляла Екатерина Сметанова. Вместе со Сметановой фигурантами дела стали ее муж Максим Закутайло и бывшая однокурсница Евгения Васильева. Последняя некоторое время работала в Минобороны, ее называют приближенной министра Анатолия Сердюкова (который осенью 2012 года был уволен).

Закутайло находится под арестом, Сметановой сначала была избрана такая же мера пресечения, но затем ее отпустили под подписку о невыезде. Васильева содержится под домашним арестом.

В начале июня в рамках дела «Оборонсервиса» были арестованы двое новых фигурантов: бывший гендиректор Санкт-Петербургского инженерно-технического центра Минобороны Валерий Седов и главный бухгалтер того же предприятия Ирина Петухова.

Попутно было возбуждено большое количество других дел о хищениях в Минобороны. Фигурантом одного из них стал юрист ООО «Мира» Дмитрий Митяев.

Гендиректор «Оборонсервиса» Сергей Хурсевич в мае 2013 года был уволен. 20 июня Главная военная прокуратура объявила, что при проверке в организации обнаружено большое количество долгов на сумму более ста миллиардов рублей.

