Мосгорсуд признал законным и обоснованным приговор московской студентке Александре Лотковой, которая открыла стрельбу в метро. Об этом 20 июня сообщает агентство ИТАР-ТАСС.

Суд постановил: «Приговор Тверского суда Москвы в отношении Лотковой оставить без изменения, а апелляционную жалобу защиты без удовлетворения». Тверской суд 20 марта приговорил Лоткову к трем годам колонии с учетом времени, проведенного под домашним арестом.

Судья пришел к выводу, что «собранными по делу доказательствами не подтверждается совершение потерпевшими в отношении Лотковой либо иных лиц действий, которые свидетельствовали бы о наличии законных оснований для применения ею пистолета». Таким образом, суд не согласился с версией самообороны.

Инцидент с участием 21-летней Лотковой произошел в ночь на 26 мая 2012 года. Александра гуляла по Москве с тремя подругами и тремя друзьями в возрасте 18-19 лет.  У одного из молодых людей висел на поясе туристический топорик. Примерно в полночь компания решила разъезжаться. Девушки спустились в вестибюль станции «Цветной бульвар», а молодые люди задержались на входе. Они поссорились с тремя пассажирами: Ибрагимом Курбановым, Иваном Белоусовым и Иваном Ермошкиным. Курбанов отобрал у друга Лотковой топорик, после чего вместе с Белоусовым и Ермошкиным начал спускаться по эскалатору. Друзья Лотковой потребовали, чтобы сотрудники метрополитена вызвали полицию, после чего погнались за обидчиками.

Увидев, как ее друзья ссорятся на эскалаторе с тремя пассажирами, Лоткова достала законно зарегистрированный травматический пистолет (который носила в сумочке с тех пор, как в 17 лет подверглась нападению). В ходе последующего конфликта девушка открыла стрельбу. Одна пуля попала в Курбанова, а две — в Белоусова (у него оказалось пробито легкое). После этого, как можно видеть на записи камер видеонаблюдения, один из друзей Лотковой ударил ногой лежащего на платформе Белоусова.

После инцидента Лоткова с друзьями скрылась, но на следующий день, узнав из новостей о тяжелом состоянии Белоусова, явилась к нему в больницу с тортом. Когда она вернулась домой, ее задержали (оперативники ждали девушку в подъезде ее дома). Действия Лотковой были квалифицированы по 111-й статье УК РФ (умышленное причинение тяжкого вреда здоровью).

