Рост ВВП России в мае текущего года замедлился до одного процента в годовом выражении против 3,1 процента в апреле. Об этом в кулуарах Петербургского международного экономического форума заявил министр экономического развития Андрей Белоусов, передает «Интерфакс». Он отметил, что риск рецессии для экономики страны еще сохраняется.

По словам Белоусова, апрельский показатель по росту ВВП был повышен с 2,6 до 3,1 процента благодаря пересчету Росстатом ряда данных.

В целом за первые пять месяцев 2013 года российская экономика увеличилась на 1,8 процента по сравнению с аналогичным периодом прошлого года. В мае 2013 года по сравнению с предыдущим месяцем ВВП продемонстрировал нулевой рост.

В то же время за второй квартал экономика страны выросла на 2-2,1 процента, тогда как в первом квартале увеличилась 1,6 процента. Как подчеркнул Белоусов, при таких темпах роста рецессии не бывает, «хотя темпы очень низкие».

Всего по итогам года ВВП страны, по прогнозу Минэкономразвития, должен увеличиться на 2,4 процента. Ранее в министерстве рассчитывали на повышение ВВП на 3,6 процента.

В апреле Белоусов предупреждал, что если правительство не примет меры для поддержки роста ВВП, уже к осени российская экономика может скатиться в рецессию. В начале мая в министерстве разработали план по стимулированию экономики. В числе стимулирующих мер назывались, в частности, снижение процентных ставок ЦБ, улучшение инвестиционного климата, реализация ранее запланированных инфраструктурных проектов и адресная поддержка отдельных отраслей экономики.

