Премьер-министр Палестинской автономии Рами Хамдулла попросил президента Махмуда Аббаса об отставке, сообщает BBC News. По каким причинам Хамдулла решил уйти в отставку и удовлетворит ли его просьбу Аббас, не сообщается.

Рами Хамдулла проработал на посту премьер-министра менее месяца, он официально вступил в должность главы палестинского правительства 6 июня 2013 года. Кабинет министров под руководством Хамдалы собирался на заседание только единожды.

Хамдулла не планировал оставаться на посту премьера продолжительный срок и называл себя временным главой правительства, который подготовит почву для создания нового кабинета министров. Правительство Хамдуллы, отмечает BBC, состояло практически полностью из представителей лояльной Аббасу ФАТХ. Против назначения Хамдуллы выступали представители другой влиятельной палестинской партии ХАМАС.

Ранее Хамдулла не занимался политической деятельностью, последние 15 лет он работал ректором университета Аль-Наджа на Западном берегу Иордана. Предыдущий премьер Салам Файяд, которого заменил Хамдулла, руководил палестинским правительством с 2007 года. Он подал в отставку в апреле 2013 года из-за разногласий с Махмудом Аббасом.

