В кинотеатре «Россия» открылся 35-й ежегодный Московский международный кинофестиваль, сообщает ИТАР-ТАСС.

После церемонии открытия на ММКФ состоится российская премьера зомби-триллера «Война миров Z» с Брэдом Питтом в главной роли. Питт и режиссер картины Марк Форстер приехали в Москву на премьеру.

Фестиваль продлится до 29 июня, в его рамках будут показаны более 350 фильмов. В конкурсную программу ММКФ вошло 16 картин, председателем жюри стал иранский режиссер Мохсен Махмальбаф. В основную конкурсную программу попали три российские ленты  («Роль» Константина Лопушанского, «Скольжение» Антона Розеберга, «Иуда» Андрея Богатырева), а также фильмы, снятые в Польше, Японии, Сербии, Италии, Великобритании, Голландии и других странах.

Ранее стало известно, что в рамках ММКФ будет показана ретроспектива художника Владислава Мамышева-Монро. Также сообщалось, что ожидаемый показ фильма «Географ глобус пропил», который должен был открыть российскую программу кинофестиваля, пришлось отменить по неким организационным причинам.

