Фотоприложение Instagram научилось записывать и проигрывать видео. О новой функции рассказал 20 июня глава Instagram Кевин Систром (Kevin Systrom). Презентация транслировалась в прямом эфире.

Instagram может записывать видео со звуком длительностью до 15 секунд. На записанный ролик можно наложить один из 13 специально созданных видеофильтров, которые изменяют цвета, яркость и контрастность изображения.

Пользователь сможет выбрать «обложку» видео — один из кадров, который будет виден в новостной ленте его подписчиков. Ролики будут доступны в одной ленте с фотографиями.

Кевин Систром отметил, что видео, загруженные в Instagram, будут обработаны специальным алгоритмом, улучшающим качество и стабилизирующим изображение. Обновление уже доступно пользователям.

Появление видео — крупнейшее изменение в Instagram с момента создания сервиса. Раньше приложение, доступное на iOS и Android, позволяло обрабатывать и выкладывать только фотографии.

В январе 2013 года собственное видеоприложение Vine представил сервис микроблогов Twitter. Однако в Vine нет фильтров, а длительность ролика ограничена шестью секундами.

Instagram был запущен в октябре 2010 года, а в апреле 2012 года соцсеть Facebook объявила о том, что покупает его за миллиард долларов (конечная цена оказалась на треть ниже). Ежемесячная аудитория сервиса составляет 130 миллионов человек. Всего в Instagram было загружено 16 миллиардов фотографий.

