Основатель сети «ВКонтакте» Павел Дуров был замечен на вечеринке в честь 20-летия «Мегафона», состоявшейся в рамках проходящего в Санкт-Петербурге экономического форума. Об этом 20 июня сообщают корреспонденты агентства «Прайм» и «Коммерсантъ-Online».

Дуров впервые появился на публике за последние месяцы; после того как «Мерседес», которым он управлял, совершил наезд на сотрудника ГИБДД, местонахождение основателя «ВКонтакте» оставалось неизвестным. В частности, в СМИ появлялись сообщения о том, что он покинул Россию.

Между тем, о возможном появлении Дурова на Санкт-Петербургском экономическом форуме было известно заранее: еще 11 июня агентство «Интерфакс» сообщало, что он был внесен в официальный список участников мероприятия.

Напомним, 5 апреля 2013 года белый «Мерседес» в центре Санкт-Петербурга не остановился по требованию полицейского, а при уходе от погони попал в пробку близ офиса «ВКонтакте». Водитель автомобиля совершил наезд на преградившего ему дорогу инспектора ГИБДД, после чего убежал в сторону офиса социальной сети, в то время как его охранник, неожиданно появившийся на месте происшествия, мешал полицейским.

Позже стало известно, что автомобиль принадлежит вице-президенту «ВКонтакте» Илье Перекопскому. В интернете появились предположения, что за рулем находился Павел Дуров, однако пресс-служба социальной сети отрицала это.

По факту случившегося было возбуждено уголовное дело по статье 318 УК РФ («применение насилия в отношении представителя власти»). Впоследствии следователи установили, что автомобилем в момент инцидента действительно управлял Дуров. 5 июня, однако, стало известно, что уголовное дело закрыто, так как следователям не удалось найти злого умысла в действиях основателя соцсети. Поведение Дурова было квалифицировано по административной статье о злостном неповиновении требованию сотрудника ОВД.

