На информирование москвичей о выборах мэра Москвы столица готова потратить около 70 миллионов рублей. Соответствующий заказ размещен на сайте госзакупок. Прием заявок заканчивается 19 июля.

Работа по информированию населения начнется не раньше 22 июля, следует из материалов конкурса. В этот день будет объявлен победитель. Таким образом, на то, чтобы оповестить москвичей о выборах, останется меньше двух месяцев.

Кто примет участие в конкурсе, неизвестно. Как пишет «Коммерсантъ», обычно информационным сопровождением выборов занималась компания «ИМА-консалтинг». В частности, она размещала материалы во время думской кампании 2011 года, когда материалы о выборах оказались похожи на агитацию «Единой России».

«Коммерсантъ» со ссылкой на экспертов пишет, что власти не заинтересованы в высокой явке на выборах, чтобы не уменьшать результат исполняющего обязанности мэра Сергея Собянина. Считается, что при низкой явке его результат будет более убедительным.

Газета «Ведомости» пишет со ссылкой на человека, близкого к руководству московской мэрии, что пока не решено, стоить ли работать на повышение явки. Вместе с тем издание сообщает, что штаб Собянина начал набирать молодых агитаторов, которые будут одновременно собирать подписи за Собянина и агитировать москвичей прийти на выборы.

Выборы состоятся 8 сентября 2013 года. О своем желании принять в них участие, помимо Собянина, заявили уже около двух десятков человек, в том числе представители парламентских партий, оппозиционер Алексей Навальный, Сергей Митрохин из «Яблока» и другие.

