Следственный комитет возбудил дело о получении взятки в отношении замдекана факультета маркетинга РЭУ имени Плеханова Ирины Полянской. Об этом сообщается на сайте столичного управления СК. По версии следствия, Полянская получила 160 тысяч рублей за одобрение дипломной работы выпускника, и ее задержали с поличным.

В момент получения взятки, которую ей выплатили двумя «траншами», Полянская исполняла обязанности декана факультета маркетинга. Передачу денег зафиксировали в ходе оперативно-розыскных мероприятий управления экономической безопасности противодействия коррупции столичного ГУ МВД.

Полянскую проверят на причастность к совершению аналогичных преступлений, решается вопрос о предъявлении ей обвинения и избрания меры пресечения. Сейчас ей инкриминирует преступление, предусмотренное пунктом «а» части 5 статьи 290 УК РФ, то есть получение взятки группой лиц по предварительному сговору или организованной группой, и ей грозит лишение свободы на срок от семи до двенадцати лет.

