«Роснефть» намерена погасить набранные во время покупки ТНК-ВР долги за счет «беспрецедентных» поставок нефти в Китай. По словам президента корпорации Игоря Сечина, за 25 лет «Роснефть» поставит в КНР 360 миллионов тонн нефти на сумму 270 миллиардов долларов. Об этом сообщает РИА Новости.

Как заявил на встрече с первым заместителем премьера Госсовета Китая Чжан Гаоли президент России Владимир Путин, в долларовом эквиваленте сумма контрактов составит 60 миллиардов. Однако, как пишут «Ведомости», речь идет только о частичной предоплате контракта.

325 миллионов тонн должно пойти по ответвлению нефтепровода Восточная Сибирь — Тихий океан (ВСТО) Сковородино — Мохе. Еще 35 миллионов достанется Тяньцзиньскому НПЗ. Контракты будут подписаны в рамках исполнения межправительственного соглашения между Россией и Китаем, заключенного в марте 2013 года.

Ранее сообщалось, что CNPC и «Роснефть» также подписали контракты о сотрудничестве в области геологоразведки, добычи и продажи углеводородов, а также соглашение о сотрудничестве в сфере строительства и эксплуатации Тяньцзиньского НПЗ. CNPC договорилась о сотрудничестве с «Роснефтью» на шельфе Баренцева моря и в Печорском бассейне, а также в рамках восьми проектов в Восточной Сибири.

Стоит отметить, что ранее китайцы уже обеспечивали предоплату за поставленную в страну российскую нефть. В 2009 году КНР выделила «Роснефти» и «Транснефти» кредит на сумму 25 миллиардов долларов в счет поставок 15 миллионов тонн нефти по ВСТО.

