В Москве проведен обыск в ФИДЕ-банке (ранее - «Русский финансовый альянс»), которым владеет  бывший глава республики Калмыкия Кирсан Илюмжинов. Об этом 21 июня пишет газета «Коммерсантъ».

Как стало известно журналистам, обыск с изъятием документов и компьютерной техники прошел 20 июня в рамках расследования дела о хищении пакета акций у продюсера Игоря Десятникова. Руководство банка собирается пожаловаться на действия правоохранительных органов в суд.

Сотрудники правоохранительных органов пришли в банк, когда там проходило годовое собрание акционеров, на котором «Русский финансовый альянс» переименовали в ФИДЕ-банк. Никого из руководства банка на собрании не было (в частности, Кирсан Илюмжинов находится в деловой поездке в Монголии). Вместо руководителей голосовали доверенные лица.

По информации газеты «Известия», Кирсан Илюмжинов купил «Русский финансовый альянс» совсем недавно. Именно по его решению проведено переименование банка. Илюмжинов сказал журналистам: «Я в Монголии, сделкой занимаются юристы. Меня не смущает репутация банка. Помощники лично проверили: банк нормально работает, в нем честные и порядочные ребята».

Дело о хищении акций было возбуждено в 2012 году. Десятников утверждает, что у него похитили 75 процентов акций «Русского финансового альянса». В 2004 году он уехал в США, а через несколько лет вернулся и обнаружил, что в ходе допэмиссии его доля акций была снижена до 0,01 процента. По мнению Десятникова, бывшие деловые партнеры, супруги Олег Ашмарин и Ирина Сидорова, его обманули. Однако пока никто официально не получил статус подозреваемого.

Ашмарин считает дело заказным. По его словам, в прошлом они с Десятниковым были деловыми партнерами и приятелями, но в 2004 году между ними начались конфликты на фоне ухудшения положения принадлежавшего им Союзобщемашбанка. Чтобы спасти активы, партнеры купили банк «Менеджер», который затем переименовали в «Русский финансовый альянс». Ашмарин пояснил «Коммерсанту»: «Спустя год я предложил господину Десятникову выкупить за 500 тысяч долларов его акции в этом банке, увеличив тем самым мою долю с 25 до 75 процентов, и он согласился. У меня есть расписки в получении этих денег и соглашение о продаже акций». Ашмарин подчеркнул, что о допэмиссии Десятникова известили, но он отказался в ней участвовать.

Десятников долгое время не мог добиться возбуждения дела. По некоторым данным, в ходе разбирательства начальник отдела по экономической безопасности и противодействию коррупции УВД Центрального административного округа Москвы Владислав Клименко и его подчиненный Алексей Маругин потребовали у продюсера взятку в размере 150 тысяч долларов. При получении денег полицейские были задержаны, сейчас их дело рассматривает суд.

В 2009 году на Ашмарина и Сидорову было совершено покушение. Возле их подмосковного коттеджа заложили взрывное устройство. Супруги получили ранения. О результатах расследования не сообщалось.

