В Иерусалиме представитель сил безопасности застрелил еврея недалеко от Стены плача, приняв его за палестинского террориста, пишет The Jerusalem Post со ссылкой на полицию. В 46-летнего мужчину выстрелили после того, как он закричал «Аллах Акбар!» и достал некий объект из кармана.

Инцидент произошел утром 21 июня. Как уточняет The Jerusalem Post, мужчина находился у общественного туалета, расположенного в непосредственной близости от площади напротив Стены плача. В результате выстрелов он получил смертельные ранения, от которых позднее скончался.

Полиция начала расследование обстоятельств инцидента. После произошедшего силы безопасности оцепили площадь Стены плача.

Стена плача в Старом городе Иерусалима является одной из главных иудейских святынь. Она представляет собой остатки западной стены Второго храма, разрушенного римлянами в I веке нашей эры. Пространство перед Стеной плача разделено на две части: мужскую и женскую. Иудеи приходят туда молиться и положить молитвенные записки между камнями стены.

