Большой театр в четверг, 20 июня, объявил планы на 238-й сезон. Как сообщает ИТАР-ТАСС, в следующем году ожидаются как минимум семь премьер — четыре оперные и три балетные.

Планируется, что французский хореограф Пьер Лакотт представит новую редакцию балета «Марко Спада», которая будет отличаться от первоначальной версии, созданной для Рудольфа Нуреева. В ней будет больше персонажей, а кордебалетные сцены станут более масштабными.

В марте 2014 года состоится премьера балета Джона Ноймайера «Дама с камелиями», а летом будет представлена новая работа хореографа Жана-Кристофа Майо — балет «Укрощение строптивой» по пьесе Шекспира. Это будет первым сотрудничеством француза с труппой Большого. Также ГАБТ планирует восстановить балет Юрия Григоровича «Золотой век».

По словам генерального директора Большого театра Анатолия Иксанова, в новом сезоне театр также планирует восстановить оперу Вагнера «Летучий голландец» в постановке Петера Конвичного. Опера пополнит репертуар ГАБТ в год 200-летнего юбилея композитора.

Поскольку в 2013 году также отмечается 200-летний юбилей Верди, то ГАБТ решил поставить его «Дона Карлоса». Постановкой оперы займется английский режиссер Эдриан Ноубл. Еще один британский режиссер Ирина Браун поставит в Большом театре две одноактные оперы — «Мавру» Игоря Стравинского и «Иоланту» Чайковского. Кроме того, театр собирается представить премьеру оперы Моцарта «Так поступают все», которой займется голландский режиссер Флорис Виссер. В планах ГАБТ — также возобновить «Царскую невесту» Римского-Корсакова.

Анатолий Иксанов рассказал, что Большой театр ведет переговоры о сотрудничестве с российским хореографом Алексеем Ратманским, который сейчас работает в Нью-Йорке. Театр предложил ему многоступенчатый проект, однако другие подробности директор ГАБТ раскрывать не стал.

Новый сезон Большой театр откроет 17 сентября 2013 года сбором труппы. В следующем году театр планирует также много гастролировать и принимать другие труппы. Кроме того, Большой театр собирается организовать на своей сцене выступление Анны Нетребко и Дмитрия Хворостовского, которые 19 июня дали концерт на Красной площади.

