Пожар в Рижском замке, начавшийся поздно вечером 20 июня, нанес серьезный ущерб расположенным в здании музеям. Об этом, как передает DELFI, заявила министр культуры Жанета Яунземе-Гренде.

Наиболее серьезно, по ее словам, пострадала коллекция национального художественного музея. Часть его экспонатов были повреждены водой, которую пожарные использовали при тушении огня. По данным TVNET, также в результате пожара пострадала экспозиция «100 национальных реликвий Латвии» исторического музея. Информации о том, какие именно экспонаты были повреждены и можно ли их восстановить, пока нет. На пятницу, 21 июня, в министерстве культуры намечено заседание кризисного комитета, на котором будет обсуждаться сложившаяся ситуация.

Площадь пожара в Рижском замке составила 3,2 тысячи квадратных метров. Его тушили на протяжении пяти часов. По данным на утро 21 июня пламя удалось локализовать, однако работы в замке продолжались. По факту пожара было возбуждено уголовное дело. По какой статье его расследуют, пока неизвестно.

В Рижском замке расположены фонды трех музеев — художественного, исторического, а также музея литературы и музыки. В нем также находится официальная резиденция президента Латвии. Осенью прошлого года в замке началась реконструкция, из-за чего резиденцию временно перенесли в дом Черноголовых в Риге. Завершить ремонтные работы планировалось в течение двух с половиной лет.

