АФК «Система» продала 25 процентов и 24 процента акций «Русснефти» компаниям Bradinor Holdings Limited и Cromeld Management Limited соответственно за 1,2 миллиарда долларов. Об этом сообщается в пресс-релизе «Системы».

Завершение сделки планируется в третьем квартале этого года. В сообщении отмечается, что собственником Bradinor является Михаил Шишханов, а владельцем Cromeld — Феликс Длин.

Президент Бинбанка Михаил Шишханов приходится племянником основателю и главе «Русснефти» Михаилу Гуцериеву. Фелиск Длин входит в совет директоров «Нефтемаслозавода», подконтрольного «Русснефти».

Основной владелец АФК Владимир Евтушенков заявил о возможной продаже доли в «Русснефти» 20 июня. Как он отметил, отношения между акционерами нефтекомпании построены таким образом, что выступить покупателем доли АФК может только Гуцериев и наоборот (основателю компании принадлежит 49 процентов акций, еще два процента — у Сбербанка).

Гуцериев создал «Русснефть» в начале 2000-х на базе нескольких небольших нефтекомпаний. К 2004 году «Русснефть» вошла в десятку крупнейших нефтедобытчиков России. В 2007 году к нефтекомпании предъявили претензии налоговики, а в отношении Гуцериева было начато уголовное преследование. Бизнесмен покинул Россию и вернулся только через 2,5 года, когда дело было прекращено. В 2010 году он продал «Системе» 49 процентов акций «Русснефти» за 100 миллионов долларов.

