Председатель правления «Газпрома» Алексей Миллер раскрыл схему раздела с «Роснефтью» спорного участка в Восточно-Сибирском море. Об этом сообщает РИА Новости. По словам Миллера, газовый монополист получит блок «Восточно-Сибирский-2», а «Роснефть» - «Восточно-Сибирский-1».

«Газпром» ранее подал в Роснедра заявку на предоставление ему без конкурса обоих вышеупомянутых участков, которые входили в Северо-Врангелевский блок. Однако чуть позже аналогичная заявка поступила и от «Роснефти».

Последняя объяснила преимущество своей заявки тем, что Газпром может передать часть участков, где будет обнаружена нефть, своей дочерней структуре - «Газпром нефти», которая не имеет права работать на континентальном шельфе.

В январе правительство предварительно одобрило выдачу «Роснефти» и «Газпрому» лицензий на 12 и 17 участков арктического шельфа соответственно. «Роснефть» свои участки получил, привлекая к их разработке зарубежных партнеров. Однако позднее она подала заявки на дополнительные участки, включая те, что были обещаны «Газпрому».

Сейчас «Газпром» и «Роснефть» являются единственными компаниями, имеющими право вести добычу на российском шельфе. По законодательству лицензии на такие месторождения могут получить только те организации, где государству принадлежит более половины акций, и у которых имеется опыт работы на шельфе не менее пяти лет. Компании уже развернули конкурентную борьбу за контроль над шельфовыми участками.

