В Италии зафиксировано мощное землетрясение, сообщает Agence France-Presse. По данным итальянского издания Corriere della Sera, его магнитуда составила от 5,1 (по оценке геологической службы США, USGS) до 5,2 (по оценке итальянского национального института геофизики и вулканологии, INGV).

Подземные толчки ощущались на севере страны около 12:30 по местному времени (около 14:30 по московскому времени). По данным INGV, эпицентр землетрясения находился в двух километрах от коммуны Фивиццано в Тоскане, а его очаг  — на глубине 5,1 километра. По подсчетам американской USGS, очаг располагался на глубине десяти километров.

Подземные толчки ощущали жители таких крупных городов, как Флоренция, Падуя и Милан. Никаких сообщений о разрушениях или пострадавших не поступало.

В мае 2012 года на севере Италии также произошли несколько мощных землетрясений магнитудой от пяти до шести. Тогда жертвами стихийного бедствия стали более 20 человек, а около 14 тысяч лишились своих домов.

