
	В компанию "Курорты Северного Кавказа" пришли с проверкой сотрудники Генпрокуратуры. Об этом сообщила официальный представитель надзорного ведомства Марина Гриднева.

Прокуратура проверяет компанию на предмет исполнения законодательства совместно с Росфиннадзором. К этому также привлечены представители МВД и ФСБ России. Отметим, что "Курорты Северного Кавказа" в данный момент проверяются и Счетной палатой.

Ранее эту компанию возглавлял бывший вице-президент Олимпийского комитета России Ахмед Билалов. Он лишился своих постов после того, как стал объектом критики В.Путина после визита президента в горный кластер олимпийских объектов.

Глава государства выразил неудовольствием срывом сроков сдачи и удорожанием спортивно-туристического комплекса "Горная карусель" (трамплины, санно-бобслейная трасса, комплекс для лыжных гонок и биатлона), который возводила компания "Красная Поляна" А.Билалова. 

Проект должны были сдать еще два года назад, кроме того, в ходе строительства его стоимость выросла с 1 млрд  до 8 млрд руб.

"После того как инвестор берет обязательства построить объект при поддержке государства, они становятся обязательствами РФ перед Международным олимпийским комитетом. И когда они не выполняются, их не выполняет не гражданин РФ Билалов, а государство. Не могут люди, которые не выполняют обязательства в таких масштабах, руководить олимпийским движением и "Курортами Северного Кавказа". Это для нас определенный риск", - прокомментировал отстранение А.Билалова от должностей вице-премьер Дмитрий Козак.	

