Сотрудники Федеральной службы охраны запретили «ё-мобилю» бизнесмена Михаила Прохорова въезд на территорию Петербургского международного экономического форума (ПМЭФ). Об этом сообщает с места событий Metronews.ru.

Меры безопасности на форуме, как сообщается, были усилены в связи с прибытием президента России Владимира Путина и канцлера Германии Ангелы Меркель. Прохоров хотел припарковать «ё-кроссовер» у входа в «Ленэкспо», где проводится форум, уточняет BaltInfo. Где бизнесмен в результате оставил свой автомобиль, не сообщается.

Приезд Михаила Прохорова на «ё-мобиле» на ПМЭФ стал первой презентацией отечественного гибридного автомобиля широкой публике. Автомобиль, на котором на форум прибыл бизнесмен, является одним из пяти предсерийных экземпляров, выпущенных в Минске.

4 июля, как сообщается, «ё-мобиль» будет официально представлен в Подмосковье на полигоне НАМИ (Центрального автомобильного и автомоторного НИИ). Ранее Прохоров заявил о планах организовать летом-осенью 2013 года автопробег «ё-мобилей». Выпуск первых серийных машин намечен на 2014 год.

Группа «Онэксим» Михаила Прохорова и компания «Яровит Моторс» объявили о совместной разработке гибридного автомобиля под маркой «ё-авто» в 2010 году. Серийный выпуск «ё-мобилей» был изначально назначен на 2012 год. В связи с увеличением сроков разработки деталей машины, выпуск был впоследствии отложен.

