Министр обороны Сергей Шойгу 22 июня принял участие в торжественной церемонии открытия Федерального военного мемориального кладбища в Московской области. По словам Шойгу, которые передает «Интерфакс», кладбище должно стать местом, где будет сохранена память о выдающихся россиянах.

Кладбище для героев России и Советского союза, президентов России и СССР, премьер-министров, министров, маршалов, генералов армии, граждан, награжденных орденом святого апостола Андрея Первозванного, и других выдающихся россиян (полный список можно посмотреть тут), должно было открыться к Дню победы 9 мая в 2010 году, однако строительство затянулось не на два года, как предполагалось изначально, а на пять. Как отмечает РИА Новости, промедление было связано с финансовыми причинами. Итоговая стоимость строительства составила около четырех миллиардов рублей.

Федеральное военное мемориальное кладбище возводилось в соответствии с указом президента от 2001 года.

Некрополь занимает площадь в 55 гектаров и рассчитан на 30 тысяч мест для захоронения. Помимо собственно мест для захоронения, на кладбище установлены обелиски Славы, арка Памяти, комплекс Вечного огня, монумент «Скорбь», а также входные стелы. Оно располагается в Мытищинском районе Подмосковья. 

