В сквере Страстного бульвара неподалеку от редакции журнала «Новый мир» 22 июня был открыт памятник Александру Твардовскому. Об этом сообщает корреспондент «Ленты.ру».

В рамках церемонии открытия короткую речь произнес, в частности, министр культуры Владимир Мединский. Он напомнил, что Твардовский был не только великим писателем и редактором, но и солдатом, который был призван в Красную Армию в 1939 году.

Скульптура передана в дар Москве Российским фондом мира. Она создана народным художником России Владимиром Суровцевым и заслуженным архитектором страны Виктором Пасенко.

Твардовский был главным редактором «Нового мира» с 1950 по 1954 годы, а также с 1958-го по 1970-й. При нем в журнале была, в частности, опубликована повесть Солженицына «Один день Ивана Денисовича» — первое произведение будущего Нобелевского лауреата, вышедшее в СССР. Кроме того, «Новый мир» Твардовского публиковал произведения Василия Шукшина, Юрия Трифонова, Фазиля Искандера, Владимира Войновича и десятков других советских писателей.

