Четыре вагона пассажирского поезда сошли с рельсов в субботу, 22 июня, в Забайкальском крае, сообщает пресс-служба РЖД. По данным компании, в результате инцидента никто не пострадал.

Сход  хвостовых вагонов железнодорожного состава Владивосток - Пенза произошел  на перегоне Таптугары - Семиозерный Забайкальской железной дороги. Опрокидывания вагонов не произошло. РИА Новости отмечает со ссылкой на представителя оперативного штаба, что сход вагонов произошел из-за экстренного торможения.

Пассажиры сошедших вагонов были размещены на свободных местах в поезде, после чего состав отправился на станцию назначения с задержкой в два часа. За медицинской помощью никто из пассажиров не обращался.

На месте схода работают восстановительные поезда.

