Полицейские не применяли силовых мер при выселении правозащитников из офиса движения «За права человека» (ЗПЧ). Об этом сообщается в пресс-релизе  ГУ МВД по Москве. Само выселение, согласно информации полиции, производилось силами частного охранного предприятия.

В то же время защищавшие офис политики и общественные деятели уверены, что полиция все же штурмовала здание, передает «Интерфакс». Председатель партии «Яблоко» Сергей Митрохин, в частности, рассказал, что получил ссадины и ушибы в результате штурма, а также лишился планшета iPad. По его словам, омоновцы резко стянули его с балкона, бросили на пол, а затем выпихнули наружу. «Потом он (омоновец) буквально сбросил меня с лестницы вниз головой, голову я сберег, но ногу повредил. Удары были профессиональные, не оставляющие следов», - подчеркнул Митрохин.

Он добавил, что врач в больнице засвидетельствовала причиненный вред, однако отказалась выдать ему копию медицинского документа. В полицию оппозиционер обращаться не собирается, поскольку после аналогичной ситуации в 2004 году избивший его сотрудник милиции наказания не понес.

Уполномоченный по правам человека в России Владимир Лукин, в свою очередь, заявил, что выселение является самоуправством московских властей. Он добавил, что их действия нарушали закон и он будет советоваться с юристами о том, как на это реагировать.

Омбудсмен отметил, что полицейское руководство пообещало провести расследование действий сотрудников органов внутренних дел. По его словам, начальник ГУВД Анатолий Якунин принес ему извинения за то, что полицейские не пускали его в офис ЗПЧ.



Днем 22 июня у офиса движения собрались гражданские активисты. У входа в здание проводятся пикеты с плакатами «Мы не уйдем» и «Рейдерский захват». Президентский Совет по правам человека  проведет 26 июня спецзаседание, в ходе которого рассмотрит ситуацию с выселением ЗПЧ из офиса.

Представители власти пришли в офис правозащитного движения в Малом Кисловском переулке днем 21 июня и начали менять там замки. Через некоторое время туда приехал автобус ОМОНа. Сотрудники ЗПЧ, однако, отказались покидать помещение. Лидер движения Лев Пономарев объявил о рейдерском захвате, добавив, что аренда была оплачена организацией до конца июня.

Департамент имущества Москвы обосновал эти действия тем, что срок аренды помещения истек. ЗПЧ занимало данный офис в течение последних 15 лет.



