Бывшие арендаторы офиса в Малом Кисловском переулке, где располагался офис движения «За права человека», должны вывезти свои вещи в течение трех дней. Об этом, как сообщает «Интерфакс», заявила заместитель руководителя департамента городского имущества Екатерина Соловьева. По ее словам, московские власти планируют открыть на месте офиса учреждение социальной защиты.

Соловьева отметила, что уведомление о необходимости переместиться в другое место движение «За права человека» получило еще три месяца назад. Между тем, собравшиеся у офиса гражданские активисты считают, что московская мэрия осуществила рейдерский захват здания. По словам лидера движения Льва Пономарева, аренда офиса оплачена до конца июня.

Активисты также обвиняют сотрудников правоохранительных органов в применении силы к представителям движения «За права человека», которые 21 июня отказались покидать офис. Так, председатель партии «Яблоко» Сергей Митрохин утверждает, что омоновцы стянули его с балкона, затем бросили на пол, а затем вытолкали за пределы офиса.

В то же время в полиции утверждают, что само выселение производило частное охранное предприятие, а полиция только наблюдала за происходящим. По словам Соловьевой, сотрудники правоохранительных органов следили, «чтобы ситуация не вышла из-под контроля». Она утверждает, что выселение производил не ЧОП, а сотрудники департамента городского имущества.

Действия властей во время выселения ЗПЧ раскритиковал также и уполномоченный по правам человека в России Владимир Лукин, который назвал их самоуправством. Самого Лукина вечером 21 июня, когда чиновники и опечатывали офис, не пустили в помещение сотрудники ОМОНа. Впоследствии они перед омбудсменом извинились.

26 июня президентский Совет по правам человека будет обсуждать ситуацию с ЗПЧ, которое занимало офис в Малом Кисловском переулке в течение 15 лет, на специальном заседании.



