
	Власти Туниса взяли под стражу 31-летнего жителя страны, подозреваемого в убийстве политика-секуляриста Шукри Бельэйда. После гибели оппозиционного лидера в стране состоялись массовые акции протеста, приведшие к падению правительства исламистов.

Имя предполагаемого преступника не называется. По данным агентства Reuters, подозреваемый зарабатывал на жизнь изготовлением мебели.

Ш.Бельэйд, один из лидеров социалистов Туниса, был убит на пороге своего дома 6 февраля 2013г. Единомышленники покойного обвинили в совершении преступления умеренных исламистов из партии "Эн-Нахда". 

Возмущенные оппозиционеры подожгли ряд местных отделений этого политического объединения. В ответ исламисты провели с митинги солидарности с пострадавшими от вандализма.

На фоне разразившегося кризиса премьер-министр Туниса Хамади Джебейли объявил об отставке правительства. Политик предложил сформировать кабинет министров из беспартийных технократов. Реализовать это предложение не удалось, после чего Х.Джейбели оставил свой пост.	

