В Новохоперском районе Воронежской области активисты, протестующие против добычи никеля на Еланском месторождении, подожгли вахтовый поселок геологов, сообщает «Интерфакс» со ссылкой на ГУ МВД России по области.

Около 16:00 в субботу, 22 июня, в поселке Сорокинский Новохоперского района состоялся санкционированный митинг протеста против никелевых разработок. В митинге, по данным правоохранительных органов, участвовали около 1,5 тысячи человек.

«А в 18:30 в данном районе группа радикально настроенных лиц в количестве одной тысячи человек проникли на территорию, прилегающую к вахтовому поселку, где умышленно повредили ограждения, после чего подожгли 2-3 буровые вышки и 3 строительных вагончика», — рассказали представители ГУ МВД России по Воронежской области, добавив, что в результате инцидента никто не пострадал.

На место происшествия направлены 120 сотрудников правоохранительных органов, развернут оперативный штаб. Принимаются меры по установлению и розыску лиц, причастных к поджогу, заявили представители областного управления МВД.

Активисты-экологи и присоединившиеся к ним казаки протестуют против добычи никеля на Еланском месторождении в Новохоперском районе с начала 2012 года. Уральская горно-металлургическая компания, выигравшая конкурс на разработку месторождения, настаивает на том, что добыча никеля не угрожает экологии и приведет к росту экономики региона. Экологи, в свою очередь, считают, что разработка месторождения нанесет огромный ущерб окружающей среде и требуют наложить запрет на добычу цветных металлов в Черноземье.

Экологи регулярно устраивают митинги и пикеты, протестуя против начала добычи никеля. Противостояние между противниками добычи никеля и компанией, собирающейся разрабатывать месторождение, принимало и силовые формы. Так, в мае 2013 года активистов, устроивших лагерь возле Еланского месторождения, избили сотрудники ЧОП, охранявшие территорию месторождения.

