Турецкая полиция в субботу, 22 июня, применила водометы для разгона участников акции протеста на площади Таксим в Стамбуле, сообщает Agence France-Presse со ссылкой на собственного корреспондента на месте событий.

До начала разгона митинга собравшиеся на площади Таксим бросали в сторону полицейского оцепления красные гвоздики, сообщает, в свою очередь, корреспондент Reuters.

На площади Таксим в субботу собрались несколько тысяч человек, чтобы почтить память погибших в ходе антиправительственных выступлений, охвативших Турцию в июне 2013 года.

Перед тем, как применить водометы, полиция несколько раз потребовала от собравшихся разойтись, сообщает Associated Press, однако демонстранты выполнять это указание отказались. Спецсредства против демонстрантов полиция Стамбула применила впервые после того, как несколько дней назад участников акции протеста вытеснили с площади Таксим при помощи слезоточивого газа и водометов.

Площадь Таксим является центром антиправительственных выступлений, продолжающихся в Турции более трех недель. Первоначально на площадь Таксим вышли жители города и экологи, протестующие против планов вырубки близлежащего парка Гези.

Однако после того, как полиция применила силовые методы для разгона демонстрантов, к требованиям о сохранении парка добавились антиправительственные лозунги, а экологическая акция переросла в масштабные антиправительственные выступления, охватившие не только Стамбул, но и другие города Турции. В ходе акций протеста погибли, по официальным данным, пять человек, в том числе полицейский, несколько тысяч пострадали.

Премьер-министр Турции Реджеп Тайип Эрдоган, находящийся у власти с 2003 года, неоднократно заявлял, что участники акций протеста получают инструкции из-за рубежа. Выступая на митинге перед своими сторонниками 22 июня, Эрдоган заявил, что эти же «враждебные силы» стоят и за антиправительственными акциями протеста, начавшимися в середине июня в Бразилии. «В Турции у них ничего не получилось, — заявил Эрдоган, — теперь они занимаются этим в Бразилии». Представители каких именно стран стоят, по его мнению, за акциями протеста, Эрдоган уточнять не стал.

