Гражданин Узбекистана на автомобиле ВАЗ-2107 протаранил ворота отделения полиции по московскому району Кузьминки, сообщает РИА Новости со ссылкой на пресс-службу ГУ МВД России по городу.

Автомобиль, за рулем которого находился гражданин Узбекистана, врезался в ворота отделения полиции в Кузьминках около 02:30 в воскресенье, 23 июня. По предварительным данным, водитель автомобиля находился в состоянии алкогольного опьянения, заявили представители пресс-службы ГУ МВД России по Москве.

Личность владельца автомобиля и иные обстоятельства происшествия устанавливаются.

Отдел МВД России по району Кузьминки находится по адресу: улица Юных Ленинцев, дом 96, корпус 1.

