На севере Пакистана в провинции Гилгит-Балтистан убиты десять иностранных туристов, сообщает Reuters в воскресенье, 23 июня. Представители местных властей и полиции пока не объявили, гражданами каких стран были погибшие туристы.

В свою очередь РИА Новости сообщает со ссылкой на китайское информагентство «Синьхуа», среди погибших один россиянин, пятеро украинцев и трое граждан КНР. Официальное подтверждение этой информации пока не получено.

В гостиницу, где остановились иностранные туристы, в ночь на 23 июня ворвались боевики, которые открыли огонь по находившимся в здании людям, убив десять человек, после чего скрылись, заявили представители полиции провинции Гилгит-Балтистан. По их словам, среди погибших есть туристы из Китая. Гражданство других погибших полиция выясняет, сообщили они.

Associated Press, в свою очередь, сообщает об 11 погибших иностранцах, уточняя, что в провинцию Гилгит-Балтистан они прибыли для покорения одной из горных вершин. Гилгит-Балтистан — популярное направление среди альпинистов.

Это первый случай нападения на иностранных туристов в новейшей истории провинции Гилгит-Балтистан, заявили представители местных властей. Ответственность за случившееся пока не взяла на себя ни одна из действующих в Пакистане экстремистских группировок.

