Херсонес Таврический внесли в список всемирного наследия ЮНЕСКО. Такое решение, как сообщает городской портал Севастополя ForPost, приняла 37-я сессия комитета всемирного наследия, проходившая в Камбодже.

Первыми украинскую делегацию, отмечает портал, поздравила представитель России в ЮНЕСКО Элеонора Митрофанова. Она заявила, что «такая жемчужина, как Херсонес, хорошо известна в странах постсоветского пространства».

Двумя днями ранее, 21 июня, на этой же сессии в список ЮНЕСКО был включен еще один украинский объект — восемь деревянных церквей Карпат. Как уточняется на сайте министерства культуры Украины, четыре храма находятся во Львовской области, два в Ивано-Франковской и два в Закарпатской областях.

Развалины Херсонеса, основанного греками в VI веке до нашей эры, находятся на территории Севастополя. Кандидатом в список ЮНЕСКО памятник стал еще в 1989 году. Сейчас Херсонес также имеет статус национального музея-заповедника и является самым крупным местом археологических работ на побережье Черного моря. В 2010 американский Фонд мирового наследия (GHF) включил Херсонес в список археологических объектов, находящихся на грани исчезновения.

 

