Бывший сотрудник ЦРУ Эдвард Сноуден, прилетевший из Гонконга в Москву, проведет ночь в аэропорту «Шереметьево», так как у него нет российской визы. Об этом сообщает «Интерфакс».

Сноуден, который из Москвы планирует вылететь на Кубу, после приземления не вышел в общий зал прилетов. Американец будет ждать рейса в Гавану в капсульном отеле терминала «Е». 24 июня единственный рейс в Гавану вылетит из «Шереметьево» в 14:05 по московскому времени.

После прилета в Москву Сноуден встретился с представителем посольства Эквадора, который приехал прямо к трапу самолета на автомобиле с дипломатическими номерами. Ранее журналисты предполагали, что на машине с дипномерами Сноудена вывезли из «Шереметьево».

Сноуден, которого власти США обвиняют в шпионаже и краже госсобственности, вылетел из Гонконга утром 23 июня. Накануне американская сторона потребовала его экстрадиции. Организация WikiLeaks сообщила о том, что оказывает Сноудену содействие в получении политического убежища «в демократической стране». Какая именно страна имеется в виду, пока неизвестно. Предположительно, это может быть Исландия или Эквадор. Конечным пунктом транзитного перелета Сноудена через Москву является Венесуэла — на его имя куплены билеты Москва-Гавана и Гавана-Каракас.

29-летний Эдвард Сноуден до 2009 года работал на ЦРУ. В начале июня 2013 года он передал журналистам секретную информацию о программе PRISM, которая позволяет спецслужбам отслеживать общение людей по интернету и прослушивать телефонные разговоры. По данным Сноудена, спецслужбы США и Великобритании ведут тотальную слежку за своими гражданами.

9 июня СМИ рассекретили личность Сноудена, так как он сам об этом просил, чтобы подкрепить опубликованную информацию. Когда имя информатора стало известно, он уже находился в Гонконге. 14 июня суд штата Вирджиния заочно предъявил Сноудену обвинение.

