Бывший сотрудник ЦРУ Эдвард Сноуден попросил убежища в Эквадоре. Об этом вечером 23 июня сообщил в своем твиттере эквадорский министр иностранных дел Рикардо Патиньо.

Ранее представители посольства Эквадора в Москве встретились со Сноуденом в аэропорту «Шереметьево», где американец ждет в транзитном терминале рейса в Гавану. Сноуден, передавший журналистам секретные данные о работе спецслужб США, прилетел в Москву из Гонконга, где скрывался от преследования со стороны американских властей. В США ему предъявлены обвинения по нескольким статьям, в том числе шпионаже и краже госсобственности.

18 июня сообщалось о том, что Сноуден через представителя WikiLeaks неофициально попросил политического убежища в Исландии. Готовы ли власти этой страны предоставить бывшему сотруднику спецслужб убежище, пока неизвестно.

23 июня, после того, как СМИ сообщили о вылете Сноудена из Гонконга в Москву, пресс-секретарь президента РФ Дмитрий Песков заявил, что российским властям ничего не известно о планах информатора. При этом Песков пообещал, что если Сноуден попросит Москву о предоставлении убежища, его просьба как минимум будет рассмотрена. Ранее схожую позицию обозначил глава МИД РФ Сергей Лавров.

29-летний Эдвард Сноуден, до 2009 года работавший на ЦРУ, в начале июня 2013-го обвинил американские, а затем и британские спецслужбы в тотальной слежке за людьми. Он передал в газеты данные о секретной программе, которая позволяет в массовом порядке прослушивать телефонные переговоры граждан и отслеживать их общение в интернете. Ранее американские власти настаивали, что такие методы используются только против подозреваемых в терроризме.

В посольстве Эквадора в Лондоне с июня 2012 года скрывается один из основателей WikiLeaks Джулиан Ассанж, прославившийся, как и Сноуден, громкими разоблачениями Пентагона и других силовых ведомств США. Ассанжа обвиняют в преступлениях сексуального характера власти Швеции, однако он настаивает, что преследование имеет исключительно политическую мотивацию. Швеция получила от Великобритании разрешение на экстрадицию основателя WikiLeaks, но не может заставить Ассанжа покинуть территорию посольства Эквадора.

