Производство водки заводами в России упало в мае текущего года на 30 процентов по сравнению с аналогичным периодом 2012 года и составило 5,8 миллиона декалитров (дал). Об этом в номере от 24 июня пишет газета «Коммерсантъ» со ссылкой на данные Росстата.

Майский спад в производстве стал самым масштабным после января текущего года, когда выпуск водки сократился на 30,3 процента. С нового года акциз на литр спирта был повышен на 25 процентов до 400 рублей за литр; в связи с этим в конце прошлого года алкогольные компании резко увеличили выпуск спиртных напитков для расширения запасов.

Как указывает издание, алкогольные компании связывают резкое падение производства водки в мае в первую очередь с возвращением на рынок фальсификатов. Негативно сказалось и снижение спроса, вызванное повышением акцизов и ростом розничных цен. Помимо увеличения акциза на четверть, правительство подняло минимальную розничную цену водки в России со 125 до 170 рублей за 0,5 литра.

Кроме того, на нелегальный рынок также стала поступать водка из Казахстана, входящего в Таможенный союз вместе с Россией и Белоруссией. Как пояснили участники рынка, на казахстанском рынке акциз в пять раз ниже, чем в России.

Российские власти постепенно увеличивают акцизы и минимальные розничные цены на крепкий алкоголь, чтобы сократить его потребление населением. Противники подобных мер не раз высказывали опасения, что повышение налогов и розничных цен приведет к увеличению доли рынка контрафактной продукции.

