Власти США ожидают от российской стороны выдачи бывшего сотрудника ЦРУ Эдварда Сноудена, который днем 24 июня должен вылететь из Москвы в Гавану. Об этом сообщает Reuters со ссылкой на пресс-секретаря Совета национальной безопасности США Кейтлин Хейден (Caitlin Hayden).

Американская сторона предложила Москве «рассмотреть все имеющиеся варианты» для задержания Сноудена и возвращения его в США. Ранее Белый дом по дипломатическим каналам выразил крайнее неудовольствие действиями властей Гонконга и Китая в целом, позволивших Сноудену покинуть страну, несмотря на наличие официального запроса о его экстрадиции.

Глава комитета Госдумы по международным делам Алексей Пушков в свою очередь заявил, что выдача Сноудена США маловероятна. По словам Пушкова, отношения двух стран сейчас находятся в сложной фазе, и с учетом собственных неприязненных инициатив в адрес Москвы (по всей видимости, имеется в виду «закон Магнитского» — прим. «Ленты.ру»), Вашингтон вряд ли может рассчитывать на понимание со стороны Кремля.

Эдвард Сноуден прилетел в Москву из Гонконга днем 23 июня в сопровождении представителей WikiLeaks, обеспечивающих юридическое сопровождение информатора. У него нет российской визы, но куплены билеты на рейсы Москва-Гавана и Гавана-Каракас. Американец снял номер в капсульном отеле «Шереметьево». Представители российских правоохранительных органов и пограничной службы, комментируя приезд Сноудена, констатировали, что никаких оснований для его задержания у них не имеется.

Вскоре после приземления Сноуден пообщался в аэропорту с представителями посольства Эквадора, которым передал просьбу о предоставлении политического убежища. Ранее американец через посредников из WikiLeaks неофициально просил об убежище власти Исландии, но ответа пока не получил.

В США Сноудену заочно предъявлены обвинения по ряду статей, в частности о шпионаже и хищении госсобственности. В начале июня 2013 года Сноуден, до 2009 года работавший в ЦРУ, передал журналистам данные о секретной программе PRISM, позволяющей спецслужбам в массовом порядке отслеживать общение в интернете и прослушивать телефонные разговоры. По желанию самого информатора СМИ раскрыли его личность и биографию, чтобы подтвердить достоверность предоставленных сведений. К моменту, когда имя Сноудена появилось в газетах, он сам уже находился в Гонконге.

