
	Всемирный банк (ВБ) понизил прогноз по росту ВВП России на 2013г. с 3,6 до 3,3%. Что касается экономического роста в 2014г., то прогноз понижен с 3,9 до 3,6%, следует из доклада международной организации об экономике России "Восстановление и перспективы дальнейшего развития экономики". Снижение прогноза объясняется пятью основными факторами, говорится в докладе. 

Во-первых, экспертами ВБ снижен прогноз средней цены на нефть на 2013г. с 105,8 до 102 долл./барр. При этом риски, которые могут привести к снижению цен ниже прогнозных, невелики. Однако существуют факторы, которые могут обусловить рост цен выше прогноза, и к ним в основном относятся нарушения поставок нефти на рынок. 

Тем не менее цены на нефть, скорее всего, будут ограничены "потолком" примерно в 120 долл. за баррель вследствие ограничений спроса, обусловленных уровнем цен, а также с учетом объявленного распечатывания стратегических резервов нефти во Франции, Великобритании и США. Таким образом, любое превышение порога в 120 долл./барр., скорее всего, будет непродолжительным.

Во-вторых, внешнеэкономическая конъюнктура оказалась менее благоприятной, чем ожидалось, считают в ВБ. В соответствии с февральским прогнозом Европейской комиссии, экономика еврозоны - основного экономического партнера России - возобновит экономический рост только в 2014г., а не в 2013г., как прогнозировалось ранее.

В-третьих, снижение экономической активности в России в последние месяцы 2012г. было более значительным, чем ожидалось. Этот фактор замедлит экономический рост в текущем году вследствие отрицательного эффекта сохраняющейся инерции низкой активности.

В-четвертых, основным двигателем роста, как и в 2012г., будет потребление. Однако инфляция, по-видимому, будет снижаться медленнее, чем ожидалось, что, в свою очередь, отрицательно скажется на темпах роста потребления по сравнению с 2012г.

В-пятых, с учетом слабого роста инвестиций в 2012г. и несмотря на крупномасштабные инвестиционные проекты, связанные с Олимпиадой в Сочи, восстановление инвестиций произойдет только в середине этого года вслед за восстановлением мировой экономики, считают аналитики.

Между тем рост экономики в России несколько ускорится в 2014г., благодаря более высоким тепам роста в развитых странах и восстановлению инвестиционного спроса, отмечается в докладе. Однако темпы роста экономики России будут ограничены относительно невысоким потенциалом роста в среднесрочной перспективе.

Главный фактор, который может привести к превышению прогнозных показателей, заключается в том, что улучшение настроений мирового бизнес-сообщества, которое наблюдается в последнее время, может ускорить восстановление мировой и российской экономики по сравнению с базовым прогнозом. Кроме того, предприятия могут отреагировать на нехватку производственных мощностей увеличением объема инвестиций, а потребители могут сократить сбережения с целью увеличения расходов. Основным риском, который может замедлить рост экономики по сравнению с прогнозом, остается устойчивое падение цен на нефть. Этому может способствовать либо дальнейшее замедление мировой экономики, либо сокращение проблем с поставками нефти с Ближнего Востока.	

