Президент Узбекистана Ислам Каримов раскритиковал сограждан, выезжающих на заработки в Россию. Как сообщает Central Asian News, он назвал трудовых мигрантов «лентяями», отметив, что они вызывают у него отвращение.

Эту тему Каримов затронул в конце минувшей недели, в ходе визита в Джизакскую область. «Я считаю лентяями тех, кто едет в Москву и подметает там улицы. Чувствуешь отвращение, что узбеки едут туда за куском хлеба. В Узбекистане никто не умирает от голода...», — заявил он.

Выступая перед жителями области, глава республики добавил, что «желая заработать большие деньги, они [трудовые мигранты] едут туда и позорят всех нас».

Ранее, в начале 2013 года, узбекский президент уже выражал недовольство отъездом соотечественников на заработки. Его внимание к этой теме тогда привлекло убийство в Москве гражданина Узбекистана, работавшего дворником.

На заработках за границей находятся миллионы граждан Узбекистана. Больше всего представителей этой республики трудятся в России: здесь число узбекских гастарбайтеров превышает два миллиона человек. Денежные переводы трудовых мигрантов на родину, по оценке экономического аналитика из Ташкента Бахрома Абдуллаева, составляют до 35 процентов ВВП Узбекистана.

Согласно официальной узбекской статистике, уровень безработицы в республике составляет лишь несколько процентов от экономически активного населения. Однако по данным Всемирного банка реальный уровень безработицы составляет от 20 до  30 процентов в зависимости от региона.

