Голкипер питерского «Зенита» Вячеслав Малафеев заявил, что хотел бы сыграть за сборную России на чемпионате мира 2014 года в Бразилии.  Об этом сообщает «Р-Спорт».

Малафеев в конце августа 2012 года объявил о том, что хочет взять паузу в играх за сборную. Сам голкипер мотивировал это желанием больше времени проводить с семьей. Однако СМИ писали, что Малафеев рассчитывал часто выходить на поле, но это ему никто гарантировать не мог.

24 июня 2013 года голкипер заявил, что у него есть желание вернуться в сборную, однако теперь не все зависит от него. «Конечно, мои коллеги заслужили право туда ехать (на ЧМ-2014) и там участвовать, но, в любом случае, для себя хотел бы поставить какую-то цель и мотивацию на сезон: тоже побороться за то, чтобы поехать в Бразилию», — заявил Малафеев.

Голкипер добавил, что его возвращение в национальную команду больше всего зависит от главного тренера команды Фабио Капелло. При итальянце Малафеев сыграл в одном матче. 15 августа он вышел на замену в товарищеской игре с Кот-д'Ивуаром.

Всего за сборную России Малафеев провел 29 матчей. На чемпионате Европы 2012 года в Польше и Украине он был основным голкипером российской команды.

