Самолет, на котором, предположительно, находится бывший сотрудник ЦРУ Эдвард Сноуден, передавший мировым СМИ информацию о программе слежки американских спецслужб за гражданами, вылетел из Москвы в Гавану. Рейс «Аэрофлота» SU 150, согласно первоначальному расписанию, должен был отправиться в 14:05 по московскому времени, однако был задержан на десять минут, передает ИТАР-ТАСС.

Согласно данным ИТАР-ТАСС, Сноуден зарегистрировался на рейс, однако до вылета самолета на борту его никто не видел. Корреспондент The Guardian со ссылкой на представителей «Аэрофлота» пишет в Твиттере, что Сноуден в самолет не садился.

Ранее власти США направили Москве запрос о содействии в аресте и экстрадиции Сноудена, в отношении которого в Штатах выдвинуты обвинения по нескольким статьям. Однако российские власти заявили, что у них нет оснований для таких действий.

Как сообщает РИА Новости, журналистам запретили снимать самолет, на котором Сноуден должен улететь из Москвы. Тех, кто успел сделать видео или фото, сотрудники аэропорта и полиции попросили их стереть.

Эдвард Сноуден, будучи в московском аэропорту «Шереметьево», передал эквадорским дипломатам просьбу о предоставлении ему политического убежища. Кроме того, ранее стало известно, что такой же неофициальный запрос он отправил властям Исландии.

Сноуден прилетел в Москву из Гонконга, где скрывался от Вашингтона после публикации разоблачений, 23 июня. Его сопровождают представители WikiLeaks, которые обеспечивают ему юридическую помощь. У американца нет российской визы, поэтому он не выезжал за пределы аэропорта и снял номер в капсульном отеле «Шереметьево».

29-летний Эдвард Сноуден, который до 2009 года работал на ЦРУ, передал СМИ секретную информацию о программе американского Агентства национальной безопасности PRISM. В соответствии с этой программой спецслужбы США получали возможность массово отслеживать действия пользователей интернета и клиентов крупных американских телекоммуникационных сетей. Власти США активно защищали программу как эффективное средство предотвращения террористических атак.

