Бывшего сотрудника ЦРУ Эдварда Сноудена, которого США обвиняют в разглашении секретной информации, не оказалось на борту самолета, следующего рейсом Москва — Гавана, на котором он должен был вылететь. Об этом сообщают многочисленные журналисты, находящиеся на борту самолета, передает РИА Новости. В общей сложности на борту находятся около 30 журналистов. Сноудена не оказалось, по наблюдениям корреспондентов, ни в эконом-, ни в бизнес-классе.

Информацию о том, что Сноуден не вылетел рейсом «Аэрофлота» SU 150, подтвердили корреспонденту The Guardian в авиакомпании, а также «Интерфаксу» — в столичных силовых структурах.

Эдвард Сноуден прибыл в Москву из Гонконга 23 июня. Сообщалось, что у него нет российской визы и он будет находиться в аэропорту «Шереметьево» до своего отлета на Кубу. Во время пребывания в Москве к бывшему сотруднику ЦРУ приезжали эквадорские дипломаты, которые приняли у него запрос о политическом убежище. Ранее такую же неофициальную просьбу он отправил в Исландию.

Сноуден скрывается от американских властей, которые обвиняют его по ряду статей из-за организованной им утечки информации о слежке спецслужб США за гражданами. Благодаря Сноудену стало известно, что в США действует секретная программа PRISM, которая позволяет Агентству национальной безопасности собирать данные о пользователях интернета и клиентах крупных американских сотовых операторов. Власти США в защиту программы утверждали, что используют ее только для предотвращения терактов.

После публикации разоблачений Сноуден скрывался в Гонконге, откуда прилетел в Москву. Власти США пытались добиться его экстрадиции от властей как Гонконга, так и РФ, однако пока не добились успеха.

