Симоновский суд в Москве признал виновным одного из бывших руководителей нефтяной компании ЮКОС Леонида Невзлина в присвоении акций «Восточной нефтяной компании», сообщает РАПСИ. По решению суда Невзлин приговорен к шести годам тюрьмы.

Представитель обвинения настаивал на сроке в семь лет. Судебный процесс над Невзлиным проходил заочно, так как он находится в розыске.

Уголовное дело Невзлина касалось присвоения акций нескольких нефтяных предприятий на сумму 3 миллиардов рублей. Впоследствии акции были внесены в уставный капитал «Восточной нефтяной компании». По словам адвоката Невзлина Дмитрия Харитонова, обвинения в адрес его клиента не содержат состава преступления, а также «неконкретны и непонятны». Он отметил, что эпизод с хищением акций уже рассматривался в рамках второго дела ЮКОСа в Хамовническом суде, и обвинения с руководителей нефтяной компании Михаила Ходорковского и Платона Лебедева были сняты за истечением 10-летнего срока давности.

В 2008 году Леонид Невзлин был заочно приговорен к пожизненному заключению за организацию убийств, в том числе убийства главы администрации города Нефтеюганска Владимира Петухова, а также хищения и уклонения от уплаты налогов. Невзлин скрывается от российского правосудия за рубежом, в 2003 году он получил гражданство Израиля.

До 2003 года Невзлин был одним из совладельцев ЮКОСа и занимал пост вице-президента нефтяной компании. После начала уголовного преследования Ходорковского, Лебедева и других сотрудников ЮКОСа Невзлин покинул Россию.

