Георгий Овакимов, открывший огонь по лидеру байк-клуба «Русские дороги» Роману Шаповалову, оказался комиссаром движения «Наши». Об этом 24 июня пишет газета «Московский комсомолец».

Конфликт произошел в ночь на 23 июня в районе улицы Прямикова. 33-летний Шаповалов с тремя друзьями ехал домой с байкерской встречи. По пути у них возник конфликт с 25-летним Овакимовым, который вместе с другом ехал в белом BMW-528.

По словам байкеров, иномарка подрезала колонну мотоциклов, после чего они решили догнать водителя и объяснить, что он не прав. Представители «Наших», в свою очередь, утверждают, что Овакимов вынужден был перестроиться на другую полосу в связи с ремонтом дороги. Это не понравилось байкерам, которые заставили Овакимова остановиться и начали драку.

В ходе конфликта Овакимов выстрелил в Шаповалова из законно зарегистрированного травматического пистолета. Пуля пробила шлем и попала в кость рядом с глазом. Испугавшись, что пострадавший умрет, Овакимов с другом сами отвезли его в НИИ Склифософского.

В «Наших» утверждают, что Овакимов в ходе ссоры также был ранен: он получил перелом носа и закрытую черепно-мозговую травму. По словам представителей движения, комиссар сначала сделал предупредительный выстрел в воздух, а затем хотел выстрелить Шаповалову в ноги, но его толкнули, и пуля ушла выше.

Овакимов прославился в интернете после того, как в 2011 году задал вопрос президенту Дмитрию Медведеву, приехавшему на журфак МГУ. Комиссар представился предпринимателем, назвал себя «примером дружбы народов» и поблагодарил Медведева за то, что он «дал по зубам» «одному из лидеров одной постсоветской республики» (предположительно, имелся в виду президент Грузии Михаил Саакашвили).  Президент ответил: «Будут лезть, получат по зубам».

