Казанский «Рубин» во втором отборочном раунде Лиги Европы сыграет с сербским клубом «Ягодина». Первый матч пройдет 18 июля в Сербии, ответная игра состоится 25 июля в России. Соперник казанцев определился во время жеребьевки, которая прошла 24 июня в штаб-квартире УЕФА в швейцарском Ньоне. Прямую трансляцию жеребьевки вел официальный сайт организации.

Из других результатов жеребьевки можно отметить следующие пары — «Хапоэль» из Тель-Авива сыграет с болгарским «Берое», пражская «Спарта» встретится со шведским «Хеккеном», соперником «Леха» из польской Познани будет финский клуб «Хонка», шведский «Гетеборг» сыграет с «Тренчином» из Словакии.

Помимо «Рубина», в Лиге Европы сезона-2013/14 сыграют три российских клуба. Краснодарская «Кубань» начнет борьбу с третьего отборочного раунда, московский «Спартак» — с четвертого раунда, а махачкалинский «Анжи» — с группового турнира.

Финал Лиги Европы пройдет 14 мая 2014 года в Турине на стадионе «Ювентус». Действующий обладатель трофея лондонский «Челси» в новом евросезоне будет играть в Лиге чемпионов.

