Подозреваемого в растрате режиссера фильма «Бригада: Наследник» Дениса Алексеева в ночь на 25 июня попытались освободить силой. Об этом сообщает РИА Новости со ссылкой на пресс-службу столичного главка МВД.

Группа примерно из десяти человек собралась у московской больницы, куда был доставлен Алексеев, и стала требовать его освобождения. Как отметили в МВД, собравшиеся вели себя агрессивно. Вскоре прибывшие сотрудники полиции убедили их разойтись.

Ранее, вечером 24 июня, Алексеева для проведения следственных мероприятий доставили в подразделение следственного комитета. После того как мужчина пожаловался на плохое самочувствие, его доставили в больницу.

Алексеев, однако, отказался от медосвидетельствования, в связи с чем его перевезли обратно в изолятор временного содержания.

Ранее, в конце мая, в отношении руководства кинокомпании «Триада-Фильм» (самой известной ее работой является фильм «Бригада: Наследник») было возбуждено уголовное дело по части 4 160-й статьи УК РФ (растрата в особо крупном размере).

По версии следствия, компания получила от Минкульта РФ более 1 миллиона рублей на производство и прокат фильма «Мистер Икс». Однако в марте 2013 года выяснилось, что деньги потрачены на другие цели, не прописанные в смете. Денис Алексеев, который является одним из совладельцев «Триада-Фильма», тогда заявил, что раньше срока сдачи фильма (31 декабря 2013 года) нельзя говорить ни о каких растратах. Режиссер добавил, что не имеет к работе над фильмом никакого отношения.

Первое уголовное дело в отношении кинокомпании «Триада-Фильм» было возбуждено в апреле по статье УК РФ 170.1 (фальсификация единого государственного реестра юридических лиц, реестра владельцев ценных бумаг или системы депозитарного учета). Тогда предполагалось, что руководство «Триада-Фильм» передали в налоговую службу сфальсифицированое решение о ликвидации студии.

Алексеев владеет «Триада-Фильмом» совместно с продюсером и каскадером Александром Иншаковым. Уголовное дело в отношении «Триады-Фильм» было возбуждено по заявлению Иншакова, который пожаловался в полицию на то, что Алексеев  якобы пытался отнять у него бизнес.

