Полиция Кабула 25 июня заявила, что все боевики «Талибана», участвовавшие в нападении на президентский дворец, мертвы. Об этом сообщает Agence France-Presse.

По словам полиции, четверо из нападавших погибли при взрыве заминированного автомобиля, на котором они подъехали ко дворцу. Непосредственно перед взрывом боевики выпрыгнули из машины, однако никто из них не выжил. По данным сотрудников силовых органов, боевики использовали поддельные пропуска, чтобы проникнуть на территорию дворца.

Стрельба и взрывы возле президентского дворца в Кабуле начались около половины седьмого утра. Как пишет Associated Press, в общей сложности произошло более шести взрывов, стрельба продолжалась не менее 45 минут.

Как пишет в своем твиттере журналист Reuters Мирваис Харуни, находившийся в момент атаки в президентском дворце, сотрудники СМИ уже эвакуированы из здания. О пострадавших пока ничего не сообщается. Также неизвестно, сколько всего человек, помимо погибших боевиков, участвовали в нападении.

Ответственность за нападение взял на себя «Талибан». Как сообщалось, представители движения разослали журналистам в Кабуле смс-сообщения, в которых перечислили цели атак. После этого боевики объявили, что готовы к мирным переговорам.

Во время нападения в здании дворца находились около 20 журналистов, которые прибыли на пресс-конференцию президента Афганистана Хамида Карзая. Где именно находился в этот момент сам президент, неясно.

