
	Папа Римский Бенедикт XVI после ухода со своего поста получит звание почетного Папы (pope emeritus). Об этом сегодня сообщил официальный представитель Ватикана, преподобный Федерико Ломбарди, передает Associated Press.

Бенедикт XVI продолжит носить белое одеяние. Кроме того, по отношению к нему по-прежнему будут использовать обращение "Ваше Преосвященство". Однако папское кольцо Бенедикта XVI будет уничтожено, согласно ватиканской традиции.

Напомним, 86-летний Бенедикт XVI объявил о добровольном уходе с поста 11 февраля 2013г. Отречение он объяснил преклонным возрастом, не оставляющим достаточных сил для публичного служения. Последний раз в истории Папа Римский отрекался от престола в XV веке.

В минувшее воскресенье Бенедикт XVI обратился к пастве с последней проповедью. Глава Католической церкви заявил, что завершает папское служение, потому что его "призвал Господь". Накануне Папа изменил устав, позволяющий ускорить дату заседания конклава по принятию решения относительно своего преемника на Святом престоле.

Бенедикт XVI (в миру - Йозеф Ратцингер) родился 16 апреля 1927г. Он был избран главой Римской католической церкви в апреле 2005г. после смерти понтифика Иоанна Павла II.	

