Минприроды планирует построить на месте Байкальского целлюлозно-бумажного комбината (ЦБК) тематический парк под названием «Заповедная Россия». Об этом в номере от 25 июня пишет газета «Известия» со ссылкой на неназванные источники в министерстве.

По данным издания, проект «байкальского Диснейленда» согласились финансировать в ВЭБе. Объем возможных инвестиций пока неизвестен. В Минприроды рассчитывают, что на базе парка будет создано около 2,5 тысячи рабочих мест, а число туристов, которых будет привлекать на Байкал «Заповедная Россия», превысит два миллиона человек в год.

В состав «Заповедной России» должны войти ландшафтный парк, образовательный центр, городская зона отдыха, а также гостиничный комплекс, учебные корпуса и исследовательская лаборатория. Кроме того, на территории парка планируется разместить копии основных архитектурных памятников-символов России; среди них может оказаться Московский Кремль, деревянные церкви из Кижей и Казанский собор.

Ожидается, что конкурс на сооружение парка будет объявлен в ближайшее время, а в декабре текущего года проект должен быть утвержден. Начало работ по проекту запланировано на январь 2014 года, а завершение строительства — на 2017 год.

Российские власти приняли решение закрыть Байкальский ЦБК в феврале текущего года. Тогда же стало известно, что процесс прекращения производства и перенос его на другие площадки займет несколько лет. В августе прошлого года сообщалось, что правительство планирует объявить конкурс на разработку рекультивации площадки Байкальского ЦБК. В рамках проекта, на который может быть потрачено 12-15 миллиардов рублей, комбинат предполагается полностью снести.

Байкальский ЦБК несколько лет является убыточным предприятием. В 2010 году комбинат оказался на грани банкротства, и для его спасения потребовалось вмешательство правительства. Однако и после этого БЦБК не смог стать рентабельным. В результате в начале 2013 года предприятие перешло под контроль ВЭБа, который выкупил долги БЦБК у Альфа-банка. Еще одним крупным кредитором комбината является «Базэл» Олега Дерипаски.

