Эмир Катара шейх Хамад бин Халифа аль-Тани отрекся от престола в пользу своего сына шейха Тамима бин Хамада аль-Тани, сообщает Agence France-Presse.

Как уточняет агентство Reuters со ссылкой на местное телевидение, эмир заявил, что пришло время передать власть следующему поколению. Хамад добавил, что никогда не желал власти ради самой власти и всегда руководствовался исключительно интересами государства. По его словам, сейчас интересы эмирата требуют «открыть новую главу в его истории».

По словам эмира, он считает своего сына способным справиться с подобной ответственностью и заслуживающим доверия, отмечает «Аль-Джазира». При этом в своем выступлении он не коснулся будущего премьер-министра Хамада бин Джасема аль-Тани и министра иностранных дел Халeда бин Мухаммада аль-Атыйи, отставка которых также анонсируется местной прессой.

О намерении отречься от престола Хамад сообщил еще 24 июня после совещания в Дохе. В нем участвовали члены его семьи и приближенные лица. Причины принятия такого решения эмир не сообщил.

Хамад возглавлял эмират с 1995 года и менее чем за 20 лет сумел превратить его в одно из самых развитых и влиятельных государств на Ближнем Востоке. Ожидается, что его сын будет следовать тем же курсом. Во второй половине 2013 года в стране впервые пройдут выборы в парламент, члены которого ранее назначались самим эмиром.

