Украинский автогонщик Вадим Нестерчук погиб после аварии в пустыне Руб Аль Хали (на территории Объединенных Арабских Эмиратов). Об этом сообщает ТСН.

По информации новостной службы, во время тренировочного заезда по пустыне автомобиль Нестерчука застрял в песке. Водитель отправился за помощью, но во время долгого перехода скончался от обезвоживания.

Известно, что в автомобиле с Нестерчуком также находился его помощник. О его судьбе источник ничего не сообщает.

Вадим Нестерчук, по информации «Комсомольской правды в Украине», был уроженцем Винницкой области, основателем и пилотом украинской команды SIXT UKRAINE, участвующей в ралли-рейдах. Неоднократно участвовал в ралли-марафоне «Дакар». Нестерчук также занимался бизнесом. По данным издания, он руководил группой компаний «Оптима-лизинг», был владельцем киевского ресторана «Париж—Дакар».

Пустыня Руб Аль Хали — одна из самых крупных и самых жарких пустынь мира. Она расположена на юге Аравийского полуострова. Дневная температура там составляет 40-50 градусов Цельсия.

