Группа российских альпинистов, совершавших восхождение на одну из гор в Пакистане, уже более суток не выходит на связь, сообщает ИТАР-ТАСС со ссылкой на представителя Федерации альпинизма России (ФАР) Алексея Овчинникова.

По его словам, связь оборвалась вскоре после нападения боевиков на альпинистский базовый лагерь у горы Нангапарбат, во время которого были убиты 10 человек. Овчинников пояснил, что российская группа, как и все прочие, была уведомлена об опасности пребывания в данном районе. «Но возможно, они не прислушались к нашим советам и решили продолжить восхождение. Мы надеемся, что с ними все хорошо», — сказал он, добавив, что несколько россиян из других групп были эвакуированы в безопасное место.

Сколько всего человек в пропавшей группе из России, не сообщается, однако известно, что в ней участвуют шесть россиян. Кроме того, в группе состоят альпинисты из Латвии.

Информация о потере связи с туристами уже передана в российское посольство в Исламабаде.

Боевики движения «Талибан» напали на базовый лагерь иностранных альпинистов у подножия горы Нангапарбат 23 июня. В результате нападения были убиты 10 иностранцев, после чего террористы сумели скрыться. Пакистанские власти запретили восхождения на горы в этом районе и объявили всеобщую эвакуацию туристов.

В ходе операции по поиску боевиков полиция арестовала 37 человек, которых допрашивают на предмет причастности к нападению.

Северо-восток Пакистана, где стоят популярные среди альпинистов горы, долгое время считался относительно спокойной территорией, поскольку талибы, в основном, действуют на западе страны у границы с Афганистаном.

