Власти Москвы переименуют улицу на севере города в честь бывшего президента Венесуэлы Уго Чавеса, скончавшегося в марте. Об этом сообщает РИА Новости со ссылкой на комитет общественных связей столицы. Имя Чавеса присвоят проектируемому проезду 5509, который идет от Ленинградского проспекта вдоль улицы Авиаконструктора Сухого.

В мае назвать улицу именем Чавеса предложил глава «Роснефти» Игорь Сечин. Тогда шла речь именно о проектируемом проезде 5509. Ранее с предложением увековечить имя Чавеса выступил депутат Госдумы от КПРФ Валерий Рашкин.

Согласно московским законам, присвоить имя известного российского или зарубежного деятеля можно только новой улице и только по прошествии десяти лет после смерти этого деятеля. Президент России или мэр Москвы имеют право в исключительных случаях снимать такое ограничение.

Уго Чавес, возглавлявший Венесуэлу с 1999 года, скончался ночью 6 марта 2013 года. Его похоронили в Музее революции в Каракасе. На церемонию прощания приезжали делегаты из России, включая Игоря Сечина, который присутствовал в качестве спецпредставителя президента Владимира Путина. Сечин был лично знаком с Чавесом; сообщалось, что глава «Роснефти» участвовал в переговорах с Венесуэлой о сотрудничестве в области нефтедобычи.

