В пустыне Руб Аль Хали (на территории Объединенных Арабских Эмиратов) спасен напарник украинского автогонщика Вадима Нестерчука, погибшего после аварии от теплового удара и обезвоживания. Об этом сообщает «Комсомольская Правда в Украине». Мужчину обнаружили рядом с застрявшим в песке автомобилем.

По неподтвержденным данным, пострадавшего зовут Али, он является выходцем из Пакистана. Информации о его самочувствии нет. В сообщении лишь сказано, что мужчина мог умереть, если бы его нашли немного позднее. Как рассказал украинский гонщик Алексей Мочанов, Нестерчук оставил напарнику всю имевшуюся в запасе воду.

Автомобиль, в котором находились Нестерчук и его напарник, застрял в песках во время тренировочного заезда 24 июня. Машину не удалось вытянуть оттуда самостоятельно, после чего водитель отправился к ближайшей трассе за помощью. При этом Нестерчук направил спасательной группе GPS координаты места, где застрял автомобиль, и позднее — своего местоположения возле трассы. Спасатели обнаружили спортсмена, когда тот был уже без сознания. Через некоторое время Нестерчук скончался.

Возвращением тела автогонщика на родину в настоящее время занимаются посольство, сотрудники команды SIXT UKRAINE, за которую тот выступал, и страховая фирма. Дата похорон пока не назначена.

42-летний Вадим Нестерчук был известен на Украине не только как спортсмен, но и как бизнесмен. По информации издания «Комментарии», он являлся руководителем прокатной и лизинговой компании SIXT (Украина). В начале 2013 года основал международный благотворительный фонд имени Ивана Богуна. Свою спортивную карьеру начал в 2007 году. Неоднократно участвовал в ралли-марафоне «Дакар», этапах Кубка Мира, российских и украинских гонках.

