Несколько полуобнаженных активисток украинского движения FEMEN запрыгнули на автомобиль из кортежа тунисского премьера Али Лараеда в ходе его визита в Брюссель. Об этом 25 июня сообщает Agence France-Presse.

Девушки выкрикивали лозунги «Хватит репрессий!» и «Свободу Амине», имея в виду находящуюся под арестом в Тунисе местную активистку FEMEN Амину Шбои, более известную под псевдонимом Амина Тайлер.

По данным агентства Agence France-Presse, в акции приняли участие три девушки. Associated Press сообщает о четырех активистках: две из них забрались на машину, другие две стояли рядом и выкрикивали лозунги. После того как охрана сняла участниц акции с автомобиля, все четыре девушки скрылись с места происшествия.

Активистки FEMEN не первый раз выступают в поддержку Амины Тайлер. Так, в конце мая три девушки, француженки и немка, разделись перед зданием Дворца правосудия в столице Туниса. За это они были приговорены к четырем месяцам лишения свободы.

Амина Тайлер была арестована 19 мая в городе Кайруан после того, как она якобы написала слово «Femen» на стене мусульманского кладбища. Следствие подозревает ее в осквернении кладбища и оскорблении общественной морали. 31 мая она была приговорена к штрафу по другому делу о ношении «взрывоопасного объекта» — баллончика с газом.

Тайлер получила известность после того, как выложила в интернет свои фотографии с обнаженной грудью и надписью «мое тело принадлежит мне». В ответ ей начали угрожать консервативно настроенные жители Туниса.

