Дорогомиловский районный суд Москвы приговорил к трем годам заключения в колонии общего режима иеромонаха Илию (Павла Семина), признанного виновным в ДТП на столичном Кутузовском проспекте, жертвами которого стали два человека. Об этом сообщает во вторник, 25 июня, агентство «Интерфакс».

Суд признал Семина виновным в преступлении, которое предусмотрено частью 5 статьи 264 УК (нарушение ПДД, повлекшее смерть двух и более лиц). Максимальное наказание, которое грозило иеромонаху — семь лет лишения свободы и лишение прав на три года. Прокуратура просила суд отправить священнослужителя в колонию на шесть лет.

В ходе разбирательства Семин частично признал свою вину, однако утверждал, что после ДТП потерял сознание и не помнит случившегося. С учетом признательных показаний иеромонаха, показаний свидетелей и потерпевших и других доказательств судья вынес Семину обвинительный приговор. При этом в деле обнаружены смягчающие вину обстоятельства, а отягчающих обстоятельств не нашлось.

В ночь на 15 августа 2012 «Мерседес», которым управлял иеромонах, на скорости около 140 километров в час столкнулся на Кутузовском проспекте со «Шкодой», а затем сбил троих дорожных рабочих, двое из которых погибли. Семин, который, по утверждениям свидетелей, был пьян, оставил свою машину и скрылся с места происшествия, его задержали на следующий день. Позднее следствие арестовало три автомобиля монаха — Mercedes ML, Mercedes G и BMW 740.

