Прокуратура во вторник, 25 июня, начала зачитывать в суде обвинительное заключение в отношении 12 фигурантов «болотного дела», сообщает «Интерфакс».

По мнению гособвинения, подсудимые намеренно шли на столкновения с полицией и игнорировали ее требования. При этом в обвинительном заключении отмечается, что некоторые участники беспорядков, сопровождавшихся поджогами и повреждением имущества города, не планировали их заранее и просто поддались на призывы прорвать полицейское оцепление.

Как уточняет РИА Новости, общий ущерб в обвинительном заключении оценивается в 29 миллионов рублей. Из них 28 миллионов рублей составляют убытки, нанесенные бюджету Центрального административного округа Москвы за счет повреждения асфальта, который выламывали демонстранты. Полиция же в результате столкновений потеряла десятки бронежилетов, шлемов и дубинок, а также щитки и рации, однако общая сумма ущерба составила чуть менее 400 тысяч рублей.

Прокуратура утверждает, что участники беспорядков сбивали полицейских и военнослужащих внутренних войск с ног, срывали с них обмундирование, забрасывали их камнями, кусками асфальта и бутылками, в том числе с зажигательной смесью. Кроме того, говорится в обвинительном заключении, демонстранты распыляли из баллончиков газ, строили баррикады из биотуалетов, а также разливали неизвестную жидкость с резким запахом.

С оглашения обвинительного заключения 25 июня начинается рассмотрение дела по существу. Дело находится в производстве Замоскворецкого суда Москвы, однако сами слушания проходят в здании Мосгорсуда. После оглашения обвинения суд изучит показания свидетелей, потерпевших и подсудимых, а затем состоятся прения сторон.

На скамье подсудимых находятся 12 обвиняемых в столкновениях с полицией, произошедших 6 мая 2012 года на Болотной площади в ходе согласованного с властями марша миллионов. Общее число пострадавших в беспорядках прокуратура оценила в 53 человека. Всего «болотное дело» насчитывает около 30 фигурантов. Двое из них уже осуждены, расследование дела в отношении основных обвиняемых продолжается.

