
	Лицензия ЧОП "Пантан", принадлежащего семье экс-депутата от фракции "Справедливая Россия" Геннадия Гудкова, аннулирована. Соответствующее решение вынес во вторник, 26 февраля, Арбитражный суд Москвы.

Проблемы с принадлежащим семье Г.Гудкова охранным предприятием начались еще в мае 2012г. Тогда действие лицензии "Пантана" было приостановлено. Поводом послужили существенные нарушения, связанные с хранением служебного оружия. Сотрудники лицензионно-разрешительной службы московской полиции выявили эти нарушения в ходе проверки, проведенной в связи с заявлениями неких граждан.

Позднее суд аннулировал лицензию компании на хранение и использование оружия. После этого столичная полиция подала в суд еще несколько исков, в том числе о лишении компании лицензии на охранную деятельность.

"Пантан" неоднократно подавал ответные иски: о признании недействительным распоряжения МВД о проведении внеплановой проверки в охранном предприятии, о признании незаконным приостановления лицензии и признании недействительным заключения об аннулировании лицензии на хранение оружия. Однако всякий раз арбитраж отказывал в них.

Сам Г.Гудков ранее заявлял, что расследование в отношении ЧОПа имеет политическую подоплеку: по мнению экс-парламентария, власти мстят ему за активную оппозиционную деятельность. Добавим, что в августе 2012г. Г.Гудкова лишили депутатского мандата.	

