В Москве появится улица, названная в честь Галины Вишневской. Об этом сообщает РИА Новости со ссылкой на  исполняющего обязанности председателя комитета общественных связей города Александра Чистякова.

Как объявил Чистяков, именем певицы решили назвать проектируемый проезд № 326, который расположен на востоке Москвы, в районе Новокосино.

Оперная певица Галина Вишневская родилась в Санкт-Петербурге в 1926 году. На протяжении долгих лет была солисткой Большого театра, в котором она работала с 1952 года. В 1974 году она и ее супруг Мстислав Ростропович были вынуждены эмигрировать после того, как их подвергли травле из-за поддержки Солженицына. За границей Вишневская продолжала творческую деятельность и сотрудничала с ведущими оперными театрами во всем мире.

Ростропович и Вишневская вернулись в Россию в 1990 году. В начале 2000-х певица открыла в Москве центр оперного пения. Она руководила этой организацией до самой смерти. Галина Вишневская скончалась в декабре 2012 года.

В марте стало известно, что в Москве будет открыт памятник певице. Он разместится в центре города, на Остоженке, рядом с созданным ею центром. Планируется, что открытие памятника будет приурочено к девяностолетию со дня рождения певицы. Оно состоится в 2016 году.

