Северо-Кавказский окружной военный суд в Ростове-на-Дону приговорил к 15 годам колонии Андрея Резанова, признанного виновным в убийстве министра внутренних дел Дагестана Адильгерея Магомедтагирова. Об этом 25 июня сообщает РИА Новости.

Суд лишил Резанова воинского звания «лейтенант». Дело рассматривалось в особом порядке: подсудимый полностью признал свою вину и пошел на сотрудничество со следствием.

Магомедтагиров был застрелен 5 июня 2009 года на выходе из банкетного зала «Марракеш». Там он отмечал свадьбу дочери подчиненного. Также был убит начальник тылового подразделения МВД Дагестана Абдуразак Абакаров, еще семь милиционеров в ходе обстрела были ранены.

По версии следствия, убийство организовала банда боевика Ибрагима Гаджидадаева. За исполнение убийства группировка заплатила военнослужащему Резанову 1,5 миллиона рублей. Для совершения преступления Резанов использовал автомат для бесшумной стрельбы «Вал», который сначала незаметно взял из хранилища, а затем положил обратно. Двум прапорщикам, которые знали о его действиях, лейтенант пояснил, что ходил на охоту.

Гаджидадаев недавно был уничтожен в ходе спецоперации. Его ближайший соратник по фамилии Завулиев объявлен в розыск. Резанов дал показания против Завулиева, в связи с чем попал под программу госзащиты свидетелей.

В 2010 году в качестве подозреваемого по делу об убийстве Магомедтагирова проходил некий Шамсула Бозриев. Однако в 2011 году его выпустили из СИЗО, после чего СМИ о нем не сообщали. Прапорщик Дмитрий Долгих, который помог Резанову добыть оружие, получил шесть с половиной лет колонии. О судьбе второго прапорщика, который изначально также стал фигурантом дела, не сообщалось.

