Президент Чехии Милош Земан назначил своего экономического советника Иржи Руснока (Jiří Rusnok) премьером вместо покинувшего этот пост в связи со скандалом Петра Нечаса. Об этом сообщил телеканал ČT24.

По словам Земана, кабинет Руснока, возможно, проработает только до сентября, отмечает Reuters. Срок полномочий нового правительства может быть ограничен, если его не поддержат парламентские партии. В этом случае они могут распустить нижнюю палату и назначить новые выборы.

Руснок, член Чешской социал-демократической партии, заявил, что сформирует кабинет министров в течение двух недель. Как отмечает České Noviny, он пообещал создать правительство экспертов, а не партийных деятелей. В последнее время Руснок работал экономическим советником президента, а в 2001—2003 годах он занимал сначала пост министра финансов, а затем — министра промышленности.

17 июня предыдущий премьер-министр Чехии Петр Нечас подал в отставку. В тот же день его прошение было удовлетворено президентом.

Нечас решил уйти со своего поста из-за коррупционного скандала, который разразился несколькими днями ранее. Полиция в ночь на 13 июня арестовала руководителя аппарата премьер-министра Яну Надьову, которую обвинили в организации незаконной организации слежки. По данным следствия, чиновница якобы отдала приказ военной разведке следить за женой премьер-министра.

Кроме Надьовой, полиция также задержала ряд других чешских чиновников. Среди них оказались представители Гражданской демократической партии, которую до своей отставки с поста премьер-министра возглавлял Нечас.

