Около 1,2 миллиона долларов наличными в купюрах по 100 долларов пропали с борта самолета, летевшего из Цюриха в Нью-Йорк. Об этом 25 июня сообщает Associated Press.

Рейс авиакомпании Swiss International Air Lines, которым перевозились средства, приземлился в аэропорту имени Джона Кеннеди в субботу, 22 июня. Деньги должны были находиться в специальном контейнере в грузовом отсеке, но когда этот контейнер спустя два дня доставили в банковское хранилище, их там не оказалось.

По данным CNN, деньги принадлежали одному из американских банков и перевозились из его швейцарского филиала в головной офис в США.

В настоящее время ФБР пытается установить, когда именно исчезли деньги: еще до вылета самолета из Цюриха или же после того, как он приземлился в аэропорту имени Джона Кеннеди. В авиакомпании Swiss International Air Lines заявили, что у них нет оснований полагать, что груз был украден по прибытии в Нью-Йорк.

