Экипаж космического корабля «Шэньчжоу-10» успешно вернулся на Землю после 15-дневного пребывания на орбите. Об этом сообщает Agence France-Presse со ссылкой на китайское телевидение.

Приземление капсулы с Не Хайшэном, Чжан Сяогуаном и второй в истории Китая женщиной-космонавтом Ван Япин произошло в автономном китайском регионе Внутренняя Монголия в 08:06 по местному времени (04:06 по московскому) в соответствии с намеченным планом.

Китайский пилотируемый космический корабль «Шэньчжоу-10» стартовал с космодрома Цзюцюань 13 июня. Основной целью миссии являлась стыковка с находящимся на орбите модулем «Тяньгун-1», которая была успешно проведена дважды — один раз в ручном режиме, и один раз — в автоматическом.

Миссия «Шэньчжоу-10» стала шестым пилотируемым запуском в истории Китая. Прошедшая миссия стала самой продолжительной в истории китайских пилотируемых полетов.

