Заключенные исправительной колонии номер три в Иркутской области, где содержатся бывшие сотрудники правоохранительных органов, утром 26 июня нанесли себе порезы во время проверки. Об этом сообщает «Интерфакс» со ссылкой на региональное управление ФСИН.

По данным властей, 350 заключенных собрались на плацу и «нанесли себе порезы предплечий с целью шантажа». Как сообщили во ФСИН, заключенные потребовали вызвать в колонию журналистов.

В настоящий момент на место происшествия прибыли корреспонденты нескольких телеканалов, уполномоченный по правам человека, прокурор и начальники полиции и ГУ ФСИН Иркутской области.

Инцидент произошел через два дня после того, как колонию посетил глава областной Общественной наблюдательной комиссии Олег Сафронов. По его словам, заключенные жаловались на низкие зарплаты и завышенные цены в магазине.

Ранее 24 июня СМИ сообщили, что накануне заключенные колонии устроили бунт, и территория окружена «войсками». Вскоре эту информацию опровергли представители ФСИН. В ведомстве заявили, что заключенные вышли после проверки на плац, чтобы высказать администрации недовольство качеством еды, медицинским обслуживанием и механизмами исполнения условно-досрочного освобождения. В сообщении также подчеркивалось, что в колонии содержатся преимущественно люди с высшим образованием, дисциплинированные и способные на конструктивный диалог.

