Лидеру украинской националистической партии «Свобода» Олегу Тягнибоку и его соратнику, депутату Верховной Рады Игорю Мирошниченко запрещен въезд в США. Такую информацию распространила газета «Сегодня», ссылаясь на источник в дипломатических кругах.

По утверждению источника, соответствующее решение было принято американским Госдепартаментом в начале 2013 года.

«Центр Визенталя включил Тягнибока и Мирошниченко в список главных антисемитов мира, — напомнил дипломат, — а после... обратился туда [в Госдепартамент] с просьбой внести свободовцев в список лиц, чье нахождение в США нежелательно. Центру Визенталя сообщили, что вопрос решен положительно».

По сведениям издания, данный запрет на въезд не является «открытым решением вроде списка Магнитского». «Такие решения становятся известны, когда фигуранты обращаются за визами или пытаются въехать», — поясняет источник.

Источник также утверждает, что о решении Госдепа были извещены лидеры оппозиционных украинских партий, сотрудничающих со «Свободой» — лидер партии «УДАР» Виталий Кличко (посещавший Соединенные Штаты в начале 2013 года) и один из лидеров «Батькивщины» Арсений Яценюк.

В посольстве США информацию издания комментировать отказались, ссылаясь на закон о защите частной информации. Источник в парламентской фракции «УДАРа» заявил, что «эта тема разгоняется на международном уровне», отметив в то же время, что лидер партии (Кличко) о санкциях в отношении националистов ничего не говорил. Депутат от правящей Партии регионов Александр Фельдман, который руководит украинским еврейским комитетом, в свою очередь сообщил, что подобные вопросы ранее «обсуждались на последних международных конференциях по борьбе с антисемитизмом».

Упомянутый изданием националист Игорь Мирошниченко, со своей стороны, назвал информацию о санкциях провокацией. «Ни мои заявления, ни заявления Олега Тягнибока не были ксенофобскими, и потому запрет на наш въезд в США или любую другую страну является абсурдом», — утверждает представитель «Свободы».

Возглавляемая Тягнибоком партия «Свобода» имеет статус одной из ведущих оппозиционных партий Украины. На прошлогодних выборах ей удалось пройти в Верховную Раду, получив там более 30 мандатов.

Представителей партии нередко обвиняли в антисемитизме (сами националисты эти обвинения отвергают). Резонанс получили, в частности, слова депутата Мирошниченко, написавшего в Facebook, что голливудская актриса Мила Кунис, уроженка Украины, «не украинка, а жидовка по происхождению; этим гордится, и звезда Давида ей в руки». Лидер партии Тягнибок в прошлом призывал бороться с «москалями, жидвой и прочей нечистью».

В 2012 году центр Симона Визенталя поместил Тягнибока и Мирошниченко на пятое место в мировом рейтинге антисемитов.

