Российская компания «Рукон» через суд потребовала с местной «дочки» IKEA, фирмы «ИКЕА Мос», 33,2 миллиарда рублей (около миллиарда долларов). Об этом в номере от 26 июня пишет газета «Коммерсантъ». Ожидается, что иск фирмы «Рукон» к «ИКЕА Мос» будет повторно рассматриваться в арбитражном суде Москвы в начале июля.

Права требования с «ИКЕА Мос» указанной суммы «Рукон» получила от фирмы «Системы автономного энергоснабжения» (САЭ). Эта организация совместно с еще одной фирмой, «ИСМ», в 2010 году подписала мировое соглашение с дочерним предприятием IKEA, урегулировав конфликт, связанный с арендой энергооборудования в Санкт-Петербурге.

Как указывает издание, по мировому соглашению САЭ уже получила с «ИКЕА Мос» почти 25 миллиардов рублей. Однако по словам руководителя САЭ Константина Пономарева, соглашение 2010 года не погасило все долги «ИКЕА Мос» перед САЭ  и ее правопреемниками. В 2011 году «Рукон» потребовала с «дочки» IKEA дополнительные средства. В свою очередь, «ИКЕА Мос» обратилась со встречными исками к САЭ и ее правопреемникам в арбитраж, а также подала заявления в полицию и прокуратуру.

Конфликт «ИКЕА Мос» с «ИСМ» и САЭ начался в 2008 году, когда IKEA запускала в Санкт-Петербурге торговые центры Мега Дыбенко и Мега Парнас. Поскольку «Ленэнерго» не смогло подключить комплексы к электросетям, «ИКЕА Мос» была вынуждена заключить договор с «ИСМ» на аренду дизельных электростанций. Впоследствии права арендодателя по договору аренды перешли от «ИСМ» к САЭ. Позднее «ИКЕА Мос» отказалась оплачивать долги за использование электростанций  и попыталась в судебном порядке признать договоры недействительными, заподозрив, что САЭ могла действовать в сговоре с «Ленэнерго». Однако суды встали на сторону российских компаний и обязали «дочку» IKEA погасить задолженность по аренде оборудования.

