Следственный комитет России начал проверку по факту нецелевого расходования более 1 млрд рублей бюджетных средств, выделенных на закупку электронных браслетов для заключенных. 

"Организована доследственная проверка по материалам, поступившим из ФСИН России, по фактам выявленных в ходе ревизии финансово-хозяйственной и производственной деятельности ФГУП "Центр инженерно-технического обеспечения и связи" (ЦИТОС) ФСИН России нарушений при закупке изделий системы электронного мониторинга подконтрольных лиц", - сообщили в СК. 

Согласно поступившим материалам, между ФСИН и ФГУП ЦИТОС ФСИН были заключены госконтракты на изготовление стационарных устройств и мобильных контрольных устройств с электронным браслетом, в состав которых были включены электронные блоки, которые отвечают за обработку сигналов системы ГЛОНАСС. 

В ходе технологического исследования выяснилось, что электронные блоки в составе устройств отсутствуют. 

"Кроме того, установлено, что ЦИТОС России не являлось изготовителем изделий системы электронного мониторинга подконтрольных лиц, а осуществляло функции по их упаковке и доставке, то есть являлось посредником между ФСИН России и коммерческими организациями при продаже оборудования, освобождаясь от уплаты налога на добавленную стоимость по государственным контрактам", - пояснили в ведомстве. 

При этом цены, по которым ЦИТОС предоставлял готовую продукцию ФСИН России, были завышены более чем 2 раза по сравнению с закупаемым у коммерческих организаций оборудованием. "Таким образом, ущерб, причиненный ФСИН от приобретения фактически недействующего оборудования по завышенным ценам, может превышать 1,3 млрд. руб", - уточнили в ведомстве. 

В Следственном комитете в причастности к данной афере подозревают бывшего главу ФСИН Александра Реймера. Именно он, как следует из поступивших в СК материалов, а также его заместитель Николай Криволапов и директор ФГУП ЦИТОС ФСИН В.Определенова утверждали завышенные цены на приобретение устройств. 

Напомним, Александр Реймер был отправлен в отставку указом президента Владимира Путина в июне 2012г. Его место занял Геннадий Корниенко. 

