Европейский суд по правам человека принял к производству жалобы двух фигурантов «болотного дела» Владимира Акименкова и Ярослава Белоусова, сообщил в твиттере адвокат Дмитрий Аграновский. Суду предстоит оценить, будут ли жалобы приняты к рассмотрению.

Всего в ЕСПЧ обратились семеро фигурантов «болотного дела». Помимо Акименкова и Белоусова, в Страсбург обратились Сергей Кривов, Денис Луцкевич, Артем Савелов, Андрей Барабанов и Леонид Ковязин (его жалоба уже поступила в суд). Все они жалуются на необоснованное лишение свободы.

Все упомянутые активисты сейчас являются подсудимыми: их дело рассматривается в Замоскворецком суде Москвы. Барабанов, Луцкевич, Савелов, Белоусов и Кривов обвиняются в участии в массовых беспорядках и нападении на полицейских. Ковязина и Акименкова обвиняют только в участии в массовых беспорядках.

Всего по «болотному делу» сейчас судят 12 человек, 10 из которых арестованы. Ни один из них не признает своей вины. Процесс, как ожидается, продлится около полугода.

Общее число фигурантов «болотного дела» — около 30 человек. Два человека уже получили сроки. Дело еще одного активиста выделено в отдельное производство: следствие требует признать его невменяемым.

6 мая 2012 года на Болотной площади произошли столкновения между демонстрантами и полицейскими. С обеих сторон пострадали несколько десятков человек. Следователи сочли произошедшее массовыми беспорядками, организованными на иностранные деньги.

