В интернете появился трейлер к новому фильму голливудского режиссера Ридли Скотта «Советник» (The Counselor). Первоначально, 25 июня, в Сеть попал трейлер только на русском языке, пишет The Los Angeles Times. Англоязычная версия была выложена позднее.



После просмотра ролика остается совершенно непонятным сюжет фильма, однако в нем появляется весь звездный актерский состав. Как стало известно ранее, речь в «Советнике» идет об адвокате в исполнении Майкла Фассбендера, который оказывается втянут в сеть наркодилеров. В фильме также сыграли Брэд Питт, Кэмерон Диаз, Пенелопа Крус и Хавьер Бардем.

Мировая премьера нового триллера Ридли Скотта намечена на 25 октября 2013 года, а в российский прокат фильм выйдет 14 ноября.

Помимо режиссерской и актерской работы, фильм интересен с точки зрения сценария, который написал лауреат Пулитцеровской премии Кормак Маккарти. Для него «Советник» является фактически дебютом в качестве киносценариста. До этого режиссеры экранизировали его книги: в частности, «Кони, кони» (All the Pretty Horses, в российском прокате фильм по этой книге получил название «Неукротимые сердца»), «Старикам тут не место» (No Country for Old Men) и «Дорога» (The Road). В отличие от них «Советник» изначально писался Маккарти как сценарий для фильма.

