Сырьевой трейдер Марк Рич, скрывавшийся от властей США в Швейцарии в течение 17 лет, скончался на 79-м году жизни, сообщает Bloomberg. Он умер в швейцарской больнице недалеко от своего дома.

Рич, родившийся в Бельгии в еврейской семье, переехал вместе с родителями в США, спасаясь от нацистов. Он начал свою карьеру в компании Philipp Brothers в возрасте 20 лет. Он считается одним из основателей спотового рынка нефти. До конца 70-х годов торговлю углеводородами полностью контролировали нефтяные компании, однако Рич и его партнеры начали сами покупать нефть, фрахтовать транспорт и продавать ее.

В 1983 году Марку Ричу было предъявлено обвинение по более чем 50 пунктам, включая мошенничество, рэкет, торговлю с Ираном в период эмбарго, а также уклонение от налогов на сумму более чем 48 миллионов долларов, что было на тот момент одним из самых крупных подобных случаев в американской истории. Однако буквально за несколько часов до этого он успел бежать за рубеж.

Обосновавшись в Швейцарии, Рич создал там компанию, которая стала предшественником крупнейшего в мире трейдера Glencore. В 2001 году президент США Билл Клинтон помиловал Рича в последний день своего срока, однако тот так и не вернулся на родину.

Похороны Марка Рича пройдут в Израиле, дата пока не называется, передает Agence France-Presse.

