В Петербурге пропал инженер Юрий Арцутанов, известный как автор идеи «космического лифта». Об этом в среду, 26 июня, сообщает пресс-служба городского управления МВД.

Арцутанова не оказалось дома, когда 22 июня к нему приехал его сын. С заявлением в полицию сын обратился на следующий день.

К розыску 84-летнего инженера, помимо сотрудников районной полиции, привлечены волонтеры и оперативники уголовного розыска. Уже проверена база данных Бюро регистрации несчастных случаев, в настоящее время проверяются больницы. При этом полиция убеждена, что исчезновение Арцутанова не носит криминального характера. Ранее он уже покидал дом на долгое время.

Арцутанов является одним из авторов идеи создания «космического лифта» как экономически выгодного способа связи Земли с орбитой. Его концепция предполагает спуск на Землю кабеля со спутника, находящегося на геосинхронной орбите. На практике осуществить эту идею невозможно из-за отсутствия достаточно прочных материалов для кабеля.

