Совет Федерации в среду, 26 июня, одобрил закон, запрещающий однополым парам из-за рубежа усыновление российских детей, сообщает РИА Новости.

Поправки также запрещают передачу российских детей одиноким гражданам стран, где легализованы однополые браки.

Законопроект 21 июня уже одобрила Госдума. Теперь документ поступит на подпись президенту России Владимиру Путину. Ранее он уже заявил, что подпишет этот закон в случае, если его одобрит парламент.

Законопроект был внесен на рассмотрение в Госдуму в феврале 2013 года. В первоначальной редакции он был призван исключительно стимулировать россиян к усыновлению сирот. В частности, он увеличивал размер пособий для усыновителей и расширял права сирот на бесплатную медпомощь.

Однако после легализации во Франции однополых браков в законопроект внесли поправки, запрещающие усыновление сирот гомосексуальными парами. Эту меру объяснили тем, что у России с Францией заключено соглашение об усыновлении. Среди инициаторов внесения поправок был детский омбудсмен Павел Астахов.

В конце 2012 года Россия уже полностью запретила усыновление российских сирот американцам. Авторы законопроекта объяснили его необходимость жестоким обращением, с которым российские сироты сталкивались в США. При этом многие расценили эту как часть ответа России на американский «закон Магнитского», вводящий санкции против российских чиновников, которых в США считают причастными к нарушениям прав человека.

