Российская полиция выявила на комплексе Байконур хищения на сумму более 15 миллионов рублей. Об этом сообщает РИА Новости.

По информации агентства, хищения стали результатом заключения фиктивных договоров. В связи с произошедшим было возбуждено уголовное дело по статье «Мошенничество».

Другие подробности этого дела не сообщаются.

Находящийся в Казахстане космодром Байконур арендуется Россией. Одноименный город, в котором проживает персонал космодрома с семьями, также временно передан под юрисдикцию РФ. В нем действуют российские властные структуры.

Космодром Байконур был построен в 1950-е годы. За его аренду российская сторона ежегодно выплачивает Казахстану 115 миллионов долларов. Действующее соглашение рассчитано до 2050 года. В Казахстане в то же время заявляли о желании постепенно вывести комплекс из-под российской аренды. 

