Министерство юстиции РФ решило на полгода приостановить деятельность ассоциации некоммерческих организаций «Голос». Решение, о котором сообщается на сайте Минюста, объяснено тем, что ассоциация не подала заявление о включении ее в реестр НКО, выполняющих функции иностранного агента.

Решение Минюста принято 25 июня. Соответственно, деятельность «Голоса» будет приостановлена до 25 декабря 2013 года. В этот период ассоциация не сможет выступать учредителем средств массовой информации и проводить публичные мероприятия. Кроме того, пользоваться банковскими вкладами ей можно будет только для оплаты задолженностей, включая налоги, сборы и штрафы.

Ранее, в середине июня, стало известно, что «Голос» планирует самоликвидироваться, а потом зарегистрироваться заново: предполагалось, что новое юридическое лицо уже не будет иметь какого-либо зарубежного финансирования и не должно будет регистрироваться как иностранный агент. Ранее ассоциация оспаривала в суде решение о признании ее иностранным агентом и назначенный ей денежный штраф в 300 тысяч рублей, но потерпела неудачу.

Причиной признания «Голоса» иностранным агентом стала премия, которую ей в 2012 году присудил Норвежский Хельсинкский комитет. В соответствии с законом, вступившим в силу в ноябре 2012 года, зарубежное финансирование обязывает НКО регистрироваться как иностранный агент, но в «Голосе» утверждают, что от денег отказались. В «Сбербанке» подтвердили, что средства оставались на транзитном счету банка, но суд решение не изменил.

Ассоциация «Голос», которая занимается мониторингом выборов, — первая российская НКО, признанная иностранным агентом. В мае Минюст заявил, что будет добиваться ликвидации ассоциации из-за невыполнения ею требований властей. В рамках проверок деятельности НКО в России в нарушении новых правил уличили и одноименную ассоциации региональную организацию, которую тоже оштрафовали на 300 тысяч рублей.

