Телеканал «Пятница» снял проект «Каникулы в Мексике. Суперигра» из сетки вещания в связи с претензиями со стороны Роскомнадзора. Об этом сообщается в пресс-релизе канала, поступившем в «Ленту.ру».

Выпуск шоу, запланированный на 27 июня, в эфир не выйдет, сообщает «Пятница». Исполнительный продюсер телеканала Анна Папахина отметила, что внутри компании была собрана комиссия «для принятия правильного решения о дальнейшей судьбе шоу».

Неделю назад экспертная комиссия Роскомнадзора сочла, что проект содержит «информацию, способную причинить вред здоровью и развитию детей». Связано это было с употреблением большого количества бранных слов.

Так как эти выражения не относятся к нецензурной лексике, закрыть шоу по закону о СМИ невозможно, объясняли в Роскомнадзоре. Поэтому ведомство смогло только рекомендовать «Пятнице» отказаться от «Каникул в Мексике-2».

Реалити-шоу «Каникулы в Мексике» было запущено еще на канале MTV, который впоследствии был закрыт, а на его частоте запустилась «Пятница». У программы была возрастная маркировка 16+, установленная в соответствии с законом о защите детей от вредной информации.

