Полиция нашла в Москве пропавшего ранее петербургского инженера Юрия Арцутанова, который известен как автор идеи «космического лифта». Об этом сообщила пресс-служба ГУ МВД по Санкт-Петербургу.

Как выяснили полицейские, Арцутанов поехал в столицу, чтобы пообщаться с журналистами.

Поиски 84-летнего инженера начались после того, как 23 июня его сын заявил полиции, что днем ранее приехал навестить отца и не застал его дома. Помимо сотрудников районной полиции поисками занимались волонтеры и оперативники угрозыска. Полиция подчеркивала, что исчезновение пожилого мужчины скорее всего не связано с криминалом.

Юрий Арцутанов в 1960 году представил концепцию «космического лифта» — системы безракетной доставки грузов с Земли на орбиту. Инженер предлагал спустить с движущегося по геосинхронной орбите спутника кабель, который будет удерживаться противовесом, и передавать по этому кабелю грузы. Впоследствии идея была раскритикована как неприменимая на практике — на сегодняшний день не существует материалов для кабеля такой прочности.

