
	Следователи пришли с обыском в московский офис ОК "Русал" по ранее возбужденному делу об уклонении от уплаты налогов на сумму 200 млн руб. Об этом сообщили в Следственном комитете РФ.

Речь идет об уголовном деле, возбужденном по п. "б" ч. 2 ст. 199 УК РФ (уклонение от уплаты налогов в особо крупном размере). "По результатам обысков предметы и документы, имеющие значение для следствия, будут приобщены к материалам уголовного дела", - уточнили в СК.

В пресс-службе "Русала" факт проведения следственных действий РБК подтвердили. Там отметили, что действия правоохранительных органов в московском офисе компании "связаны с необоснованными претензиями налоговой инспекции и следственного управления СК РФ по Москве к ООО "Русал Фольга" (дочерней компании "Русала") и его руководству". 

В компании отметили, что решение Арбитражного суда Москвы, которое легло в основу этих претензий, не вступило в законную силу и будет обжаловано компанией в установленном законодательством Российской Федерации порядке. 

Ранее Главное следственное управление Следственного комитета РФ по Москве возбудило уголовное дело в отношении руководителя ООО "Русал Фольга" Игоря Касьянова, подозреваемого в неуплате налогов на 200 млн руб. 

По данным следствия, И.Касьянов, используя реквизиты фиктивной организации, отразил в регистрах бухгалтерского учета ООО "Русал Фольга", а также в налоговых декларациях по налогу на прибыль и налогу на добавленную стоимость ложные сведения, касающиеся расходов по взаимоотношениям с фиктивной организацией. 

Данные нарушения были допущены при осуществлении деятельности по оптовой торговле упаковочными материалами на основе алюминиевой фольги, товарно-материальными ценностями для изготовления упаковочных материалов и оказании агентских услуг по реализации алюминиевой фольги в режиме экспорта, в период с 2008г. по 2009г.

В действительности же данная организация, как отметили в СК РФ, поставку товарно-материальных ценностей (бумага, лак, краска, клей и др.) в адрес ООО "Русал Фольга" не осуществляла и транспортные услуги не оказывала. В результате ООО "Русал Фольга" не исчислило и не уплатило в полном объеме налог на прибыль и налог на добавленную стоимость в размере более 200 млн руб.	

