Сотрудники МВД Украины изъяли серверы соцсети «ВКонтакте», размещенные на территории страны, в рамках расследования, касающегося некой местной компании. Об этом вечером 26 июня сообщил на своей странице технический директор «ВКонтакте» Николай Дуров.

Он пояснил, что серверы были изъяты для следственных действий в рамках расследования уклонения от налогов украинской компанией. Милиция полагает, что на оборудовании могут размещаться финансовые документы этой фирмы.

Николай Дуров подчеркнул, что против «ВКонтакте» никаких обвинений не выдвигалось. Сами серверы, по его словам, предназначались для кэширования аудио- и видеоконтента, что позволяло ускорить их загрузку для украинских пользователей. Гендиректор соцсети Павел Дуров также подчеркнул, что ничего, кроме видео и музыки, на изъятых серверах находиться не могло.

Позднее Николай Дуров опубликовал копию судебного решения, в соответствии с которым и были изъяты серверы. Из документа следует, что обыски у хостинг-провайдера проводятся в рамках расследования дела в отношении ООО «Евос». Ордер на обыск был выдан 25 июня.

Технический директор «ВКонтакте» также предположил, что изъятие серверов может являться следствием «какой-то разборки между какими-то украинскими телекоммуникационными компаниями». Он не исключил, что милиция потребует от администрации соцсети компенсации за возврат серверов, либо, в случае отказа, продаст изъятое оборудование. Каждый изъятый сервер, отметил Дуров, стоил порядка 25 тысяч долларов.

«ВКонтакте» — крупнейшая соцсеть Рунета, которая также популярна в странах бывшего СССР. Как сообщало агентство ain.ua со ссылкой на данные Liveinternet, в феврале 2013 года в среднем каждые сутки ресурс посещало более девяти миллионов пользователей из Украины. Как пояснило руководство «ВКонтакте», изъятие серверов скажется на скорости загрузки медиафайлов в стране, поскольку загрузка будет идти напрямую с серверов в Санкт-Петербурге.

