В Подмосковье по подозрению в причастности к похищению жителя Санкт-Петербурга задержаны 30 человек, сообщает РИА Новости в четверг, 27 июня, со ссылкой на пресс-службу ГУ МВД России по Московской области.

Около 22:00 в московскую полицию поступил звонок от мужчины, сообщившего, что его похитили, затолкали в междугородний автобус и увезли в сторону Московской области, рассказали собеседники агентства.

Информация о происшествии была передана подмосковным полицейским, введен план «Перехват». Автобус, в котором находился заявивший о похищении, был остановлен сотрудниками ГИБДД Подмосковья на 111-м километре трассы Москва—Дон. В автобусе находился похищенный и  около 30 похитителей, сообщили в пресс-службе ГУ МВД России по Московской области.

По данным подмосковной полиции, о похищении заявил житель Санкт-Петербурга 1975 года рождения. Автобус, в котором его везли, следовал из Москвы в Махачкалу. Иные подробности произошедшего пока не сообщаются.

