Правительство внесло в Госдуму законопроект, расширяющий список оснований для внеплановых проверок некоммерческих организаций министерством юстиции. Текст документа опубликован на сайте нижней палаты парламента.

Законопроект предлагает распространить на все НКО условия для внеплановых проверок, касающиеся сейчас только организаций, которые действуют в России в качестве иностранных агентов. В случае принятия документа сотрудники министерства юстиции смогут приходить в любые НКО с внеплановыми проверками в четырех случаях.

К ним, в частности, относятся истечение срока устранения нарушения, за которое организация ранее получила предупреждение, и поступление от госорганов информации о противозаконности деятельности организации и наличии в ее работе признаков экстремизма. Кроме того, внеплановые проверки могут проводиться по представлению избиркома или по требованию президента, правительства или прокурора.

В пояснительной записке к законопроекту отмечается, что в настоящее время у Минюста нет возможности своевременно реагировать на поступающую информацию о нарушении некоммерческими организациями законов. Это связано с тем, что единственным основанием для внеплановых проверок значительной части НКО сейчас является поступление из избиркомов информации о спонсировании организациями политических партий.

За 2012 год министерство юстиции провело проверки почти в шести с половиной тысячах некоммерческих организаций. При этом, по данным ведомства, только в 206 из них проверки прошли внепланово.

Весной 2013 года в российских НКО прошли масштабные внеплановые проверки с целью выявить среди них организации, ведущие политическую деятельность и получающие финансирование из-за рубежа. В соответствии с принятым в 2012 году законом, такие НКО обязаны были регистрироваться в качестве иностранных агентов. Эти проверки проводились по инициативе Генпрокуратуры, полномочия которой по проведению внеплановых проверок значительно шире, чем у Минюста. 

