В Калининградской области в отношении бывшего генерального директора ОАО «Управление торговли Балтийского флота» Максима Малаховского возбуждено уголовное дело о злоупотреблении полномочиями. Об этом 27 июня сообщается на сайте Следственного комитета РФ.

По версии следствия, весной 2011 года Малаховский сократил три подразделения, входившие в структуру ОАО. Уволенные работники были переведены в ООО «Калининградский межотраслевой комбинат», ООО «Балтийский межотраслевой комбинат» и ООО «Гвардейский межотраслевой комбинат». Затем Малаховский сдал этим фирмам в аренду 33 объекта недвижимости по ценам значительно ниже рыночных. Потом гендиректор уволился из «Управления торговли» и возглавил данные фирмы.

Решение Малаховского не было согласовано с ОАО «Военторг» (входит в холдинг «Оборонсервис»), которому принадлежат 99,9 процента акций «Управления торговли». Также это решение не обсуждалось на совете директоров. Сумма ущерба от действий Малаховского оценивается в 10 миллионов рублей.

Начиная с осени 2012 года следственные органы возбудили большое количество дел о коррупции в армии. Самое крупное дело касается распродажи земель и недвижимости Минобороны через «Оборонсервис» по заниженным ценам. Сумма ущерба по этому делу оценивается в несколько миллиардов рублей. Фигурантом дела стала, в частности, экс-сотрудница Минобороны Евгения Васильева, которую называют приближенной экс-министра обороны Анатолия Сердюкова (который осенью 2012 года был уволен).

