В Алма-Ате пожарные ликвидировали возгорание в восьмиэтажном жилом доме в центре города, которое произошло из-за взорвавшегося поблизости бензовоза. Об этом сообщает ИТАР-ТАСС.

В тушении пожара, по информации городского департамента по ЧС, были задействованы более 80 человек личного состава и 16 единиц техники.

В результате пожара, по словам главы администрации Алмалинского района Серика Кусаинова, пострадали 20 квартир. Проживающие в них люди эвакуированы. Как сообщает Tengrinews, их временно разместили во дворе, там для них организовано питание, установлены палатки.

В дальнейшем погорельцев временно разместят в близлежащей школе. После оценки ущерба, как сообщил Кусаинов, будет рассмотрен вопрос о компенсациях.

Сообщается, что сгорели также более 10 автомобилей, припаркованных поблизости от того места, где произошла авария бензовоза.

ДТП в центре Алма-Аты произошло утром в четверг, 27 июня. По словам очевидцев, бензовоз, ехавший по проспекту Сейфуллина, столкнулся с внедорожником. Его вынесло к близлежащему дому, после чего он опрокинулся и загорелся. Огонь перекинулся на тополя, припаркованные поблизости машины и жилой дом. Горящий бензин, по информации «Новости-Казахстан», разлился по проезжей части и арыку вдоль улицы Сейфуллина.

По имеющимся данным, водитель бензовоза погиб в результате аварии. По чьей вине произошло ДТП, пока неизвестно.

