В бразильском городе Белу-Оризонти протестующие и полиция вступили в столкновения неподалеку от стадиона, где проходил футбольный матч Кубка конфедераций. Об этом сообщает «Аль-Джазира».

Около 50 тысяч протестующих собрались на акцию, некоторые из них стали пытаться прорваться внутрь полицейского оцепления, которое было установлено на расстоянии двух километров от стадиона. Участники акции начали бить витрины магазинов и поджигать автомобили. Кроме того, они вывесили на мосту баннер «ФИФА, отправляйся домой».

Сотрудники правоохранительных органов, чтобы остановить погромщиков и рассеять толпу, использовали слезоточивый газ и резиновые пули.

В ходе матча команда Бразилии обыграла сборную Уругвая со счетом 2:1 и вышла в финал.

Протесты проходят в Бразилии с начала июня. Они начались из-за повышения цен на проезд в общественном транспорте. Другой крупной причиной антиправительственных выступлений стало недовольство высокими тратами на международные спортивные мероприятия. Также участники акций протестуют против низкого уровня жизни и коррупции. 20 июня на улицы вышло более миллиона человек.

Правительство Бразилии и президент страны пообещали провести ряд реформ, в том числе выделить деньги на общественный транспорт, осуществить изменения в сфере образования и здравоохранения. Однако это не успокоило протестующих.

