Приватизация федерального имущества в 2014-2016 годах принесет 1,7 триллиона рублей. Такой прогноз сделало Минэкономразвития России, передает РИА Новости. В сам бюджет поступит несколько меньшая сумма (чуть более триллиона рублей), поскольку вышеуказанная цифра включает в себя доходы от различных способов приватизации. В 2014 году бюджет получит около 180 миллиардов рублей.

Как заявил премьер-министр Дмитрий Медведев, министерства и ведомства подготовили окончательный вариант плана приватизации, преодолев все разногласия. Он добавил, что хроническое невыполнение приватизационных планов, наблюдавшееся раньше, вызвано в том числе и ведомственным лоббизмом.

Минэкономразвития предлагает до 2016 года сохранить государственный пакет акций в «Алросе» и «Аэрофлоте» на уровне в 25 процентов, а в ВТБ, «Роснефти» и «Русгидро» на уровне 50 процентов. В то же время «Ростелеком», «Росспиртпром» и аэропорт «Внуково» должны быть проданы полностью.

Еще две организации, Россельхозбанк и Росагролизинг, министерство вообще предлагает не приватизировать, вместо этого превратив их в институты развития.

Приватизацию Объединенной авиастроительной корпорации и Объединенной судостроительной корпорации предлагается передвинуть до 2024 года. Это связано с тем, что компании находятся в убытках и требуются существенные изменения в тарифном регулировании и модели ценообразования.

Программа «второй волны» приватизации обсуждается в России с 2011 года. При этом несколько активов уже были проданы. Самой крупной сделкой стала реализация 7,58 процента акций Сбербанка, которая принесла около 160 миллиардов рублей. Эта сумма составила более 80 процентов доходов государства от приватизации за год.

