100-летняя мексиканка Мануэла Эрнендес Веласкес закончила начальную школу. Соответствующий сертификат пенсионерке из Оахаки вручили представители государственного ведомства по вопросам образования взрослого населения, сообщает Ciudadania Express.

В организации рассказали, что донья Веласкес проявила себя как прилежная ученица. Она была одной из семи тысяч учеников школы для людей старшего возраста (от 65 и выше), что составляет 9 процентов от общего количества обучающихся взрослых. Сама пенсионерка призналась, что ее любимым занятием было чтение, однако ее глаза очень уставали, и в процессе ей несколько раз приходилось менять очки.

Руководитель отдела планирования образовательного ведомства Норма Хименес Лопес подчеркнула, что такие пенсионеры, как Веласкес, заслуживают большого уважения. Их необходимо ставить в пример всем тем мексиканцам, которые не имеют законченного школьного образования (по имеющимся сведениям, около 35 процентов жителей Оахаки старше 15 лет не имеют даже начального образования).

По словам Мануэлы Эрнендес Веласкес, ей очень понравилось учиться. Она пошла получать образование осенью 2012 года по совету одного из своих внуков. Она рассказала, что в детстве не закончила начальную школу, несмотря на то, что учеба доставляла ей большое удовольствие. Однако родители забрали ее из школы после первого класса, так как им нужна была постоянная помощь по хозяйству.

В скором времени 100-летняя мексиканка собирается продолжить получение образования.

