
	Аарон Ситтиг, первый дизайнер Facebook и близкий друг основателя соцсети Марка Цукерберга, второй раз уволился из компании. Об этом сообщает издание The Wall Street Journal. 

Представитель Facebook подтвердил эту информацию накануне, 9 января. "Аарон был ценным членом команды Facebook и мы желаем ему удачи", - заявил он. Сам А.Ситтиг пока не прокомментировал свое решение. 

Мужчина был одним из первых сотрудников Facebook - бывший президент компании Шон Паркер нанял его в 2005г. для работы над дизайном сайта. При его участии была создана кнопка Like ("Мне нравится"). Кроме того, А.Ситтиг предложил ввести отметки друзей пользователя на фотографиях в аккаунте.

Впервые А.Ситтиг покинул компанию в 2010г. с намерением сосредоточиться на собственных проектах. В феврале 2011г. он вернулся в Facebook, став руководителем отдела дизайна.

Отметим, что А.Ситтиг стал близким другом М.Цукерберга. Гендиректор Facebook даже побывал на свадьбе дизайнера, которая состоялась в 2011г.	

