
	Сестра Майкла Джексона, 46-летняя поп-певица Джанет Джексон, в третий раз объявила о своей свадьбе, которая тайно состоялась еще два месяца назад. Ее избранником на этот раз стал один из самых состоятельных людей Катара - Виссам аль-Мана. Об этом во вторник сообщает Associated Press.

Влюбленные встречались на протяжении трех лет, после чего решили официально зарегистрировать свои отношения – их свадьба состоялась в декабре 2012г. в семейном кругу.

Молодожены не афишировали подробности церемонии, призвав своих поклонников уважать их личную жизнь, супруги лишь отметили, что свадьба была "тихой, частной и красивой".

Отметим, что для певицы это уже третий брак. Ее первым мужем был певец Джеймс Де Барж, с которым она состояла в браке до 1985г. В 1991г. Джанет тайно вышла замуж за режиссера и танцора Рене Элизондо, с ним она прожила до 2000г. Интересно, что супруги хранили в тайне свои отношения вплоть до их завершения.

Напомним, что Дж.Джексон входит в число наиболее востребованных исполнителей в истории. Певице удалось продать свыше 100 миллионов своих записей, она также является обладательницей одной из крупнейших музыкальных премий Grammy.	

