Депутат Народного собрания Дагестана от «Единой России» Магомед Магомедов задержан по подозрению в связях с боевиками. Об этом 27 июня сообщает агентство «Интерфакс» со ссылкой на источник в правоохранительных органах.

Как сообщает газета «Черновик», задержание было произведено в зале заседаний, во время очередной сессии Народного собрания. После этого парламент проголосовал за лишение Магомедова депутатских полномочий.

По версии следствия, Магомедов являлся пособником участников незаконных вооруженных формирований. По информации РИА Новости, об этом стало известно в марте 2013 года после пятидневной спецоперации в поселке Семендер в пригороде Махачкалы, в ходе которой был уничтожен лидер группировки «Джамаат шариат» Ибрагим Гаджидадаев. Также в число ликвидированных боевиков попал председатель районного собрания Унцукульского района Дагестана Магомедхабиб Магомедалиев.

Агентство «Интерфакс» сообщает, что, по версии следствия, Магомедов помог родственникам боевиков, которые были ликвидированы в Семендере, организовать массовые беспорядки на проспекте Акушинского в Махачкале. По факту незаконной акции возбуждено уголовное дело.

Магомедов родился в 1976 году, по национальности является аварцем. Он закончил Академию экономической безопасности МВД РФ, Институт управления и бизнеса и Российскую Академию Государственной службы при президенте РФ. Депутат является кандидатом экономических наук. В парламенте Магомедов входит в состав Комитета по межнациональным отношениям, делам общественных и религиозных объединений.

