Предельный срок доставки писем и посылок «Почтой России» между любыми населенными пунктами страны к 2018 году должен сократиться в четыре раза и составить десять дней. Об этом говорится в плане деятельности Минкомсвязи на 2013-2018 годы, опубликованном на сайте министерства 27 июня.

Сроки пересылки между городами России планируется уменьшить в два раза, до пяти дней. Доставка почтовых отправлений в пределах одного населенного пункта должна ускориться в 3,5 раза и составить два дня.

В документе Минкомсвязи отмечается, что сроки пересылки могут превышать установленные нормативы «в случаях затрудненного транспортного сообщения или плохих погодных условий».

В плане министерства подчеркивается, что сейчас работа «Почты России» «не соответствует текущему уровню развития экономических отношений в стране и характеризуется низким качеством предоставляемых услуг и низкой эффективностью работы предприятия в целом».

21 июня заместитель министра связи Михаил Евраев заявил, что к 2018 году около 60 процентов россиян должны быть удовлетворены работой «Почты России». Из опубликованных 27 июня материалов Минкомсвязи следует, что в текущем году работой «Почты» удовлетворено всего 15 процентов населения.

19 апреля в «Почте России» сменился генеральный директор: вместо Александра Киселева руководить почтовой службой стал Дмитрий Страшнов. Через несколько дней после назначения Страшнов рассказал, что «Почта России» начала подготовку программы модернизации.

«Почту России» не раз критиковали за медленную доставку. В конце прошлого года о неэффективности почтового оператора объявила Счетная палата, отметив, что предприятие плохо управляет своим недвижимым имуществом и реализует инвестиционные проекты.

