Член Совета Федерации Руслан Гаттаров пригласил к сотрудничеству бывшего сотрудника ЦРУ Эдварда Сноудена, сообщает в четверг, 27 июня «Интерфакс».

По словам Гаттарова, Сноуден, после того, как он урегулирует свой правовой статус, мог бы помочь Совфеду в расследовании фактов предоставления интернет-компаниями из США данных россиян американским спецслужбам. Гаттаров рассчитывает, что Сноуден предоставит рабочей группе Совета Федерации по расследованию этих фактов доказательства, что спецслужбы США имели доступ к серверам американских компаний. Каким образом Гаттаров собирается передать эту просьбу Сноудену, не уточняется.

Решение о создании рабочей группы в Совфеде по расследованию случаев доступа американских спецслужб к данным россиян было принято в среду, 26 июня,  в нее, по словам Гаттарова, должны войти парламентарии и представители МИДа, прокуратуры, Минкомсвязи и других органов власти. Ожидается, что первые результаты расследования рабочей группы появятся в октябре 2013 года.

По предварительным данным, Эдвард Сноуден 27 июня продолжал находиться в транзитной зоне аэропорта «Шереметьево», куда он прибыл из Гонконга 23 июня. У Сноудена аннулирован американский паспорт, однако он располагает транзитными документами, выданными посольством Эквадора в Лондоне. Ранее «Интерфакс» со ссылкой на источники в окружении Сноудена сообщал, что он из-за проблем с документами не может купить билет на самолет.

Эдвард Сноуден на протяжении нескольких лет работал в ЦРУ и Агентстве национальной безопасности США, а также выполнял заказы спецслужб в частных фирмах. В начале июня 2013 года он передал журналистам информацию о программе американских спецслужб PRISM, которая позволяла следить за перепиской интернет-пользователей и сведениями о телефонных переговорах. Власти США утверждали, что PRISM применялась для борьбы с терроризмом, а объектами слежки были исключительно граждане других государств, находившиеся за пределами Соединенных Штатов. Доступ PRISM к своим серверам предоставили, в частности, Facebook, Google и Microsoft.

