Провайдер «Ростелеком» вернул своим абонентам доступ к сайтам «Газеты.ру», газеты «Комсомольская правда» и других изданий, заблокированным им по решению ульяновского суда. Об этом сообщает 27 июня «Газета.ру». Вместе с тем, пишет она, ограничить доступ к сайту издания потребовала прокуратура города Дзержинска Нижегородской области.

Представитель «Ростелекома» Юлия Абышева пояснила «Газете.ру», что компания обратилась в Ленинский районный суд Ульяновска с просьбой разъяснить ранее вынесенное решение. До получения ответа от суда провайдер решил открыть доступ к закрытым им сайтам СМИ. По данным «Газеты.ру», сайт издания у ульяновских абонентов «Ростелекома» начал открываться вечером 26 июня.

Дзержинская прокуратура, в свою очередь, обратилась к местному провайдеру ЗАО «Информсвязьстрой», потребовав ограничить доступ к материалам «Газеты.ру» и сайта о мафии sungat.ru. Ведомство считает, что читательская статья «Могу вас научить, как надо давать взятки», опубликованная в 2009 году на сайте издания, угрожает «безопасности государства» и противоречит правилам приличия, а также «распространяет культ всеобщей коррумпированности».

Как передает «Газета.ру», представители ЗАО «Информсвязьстрой» заявили, что не имеют технической возможности блокировать отдельные страницы и они могут закрыть доступ только к сайту целиком. Абонентами провайдера, отметили в компании, являются 200 человек.

Ранее «Ростелеком» также утверждал, что не может блокировать доступ к отдельным страницам, и потому, исполняя решение суда, закрывает доступ к целым ресурсам. Кроме «Газеты.ру», заблокированным оказался сайт «Комсомольской правды». Как сообщила 27 июня представитель «Ростелекома» Юлия Абышева, редакция КП подала апелляционную жалобу на решение суда.

Ленинский районный суд Ульяновска в мае постановил, что некоторые материалы «Газеты.ру», КП и других СМИ пропагандируют взяточничество и «подрывают авторитет государственной власти». Жалобу на публикации подала местная прокуратура. В редакциях соответствующих изданий не знали о проходящих судебных слушаниях.

