Михаил Субботин, один из авторов общественной экспертизы приговора по «второму делу „ЮКОСа“», вечером 27 июня покинул здание Следственного комитета после допроса. Об этом сообщает РИА Новости со ссылкой на собственного корреспондента. Он находится в статусе свидетеля.

По словам Субботина, вопросы следователей касались экспертного заключения по делу «ЮКОСа»,  Высшей школы экономики и Центра правовых и экономических исследований при ВШЭ. Субботин, которого допрашивали также и 26 июня, заявил, что первый этап допросов завершен, но предположил, что «будут и последующие».

Ранее 27 июня следователи допросили по так называемому «делу экспертов» члена президентского Совета по правам человека, судью Конституционного суда в отставке Тамару Морщакову. В общей сложности оба допроса длились тринадцать часов.

«Дело экспертов», с которым связаны вызовы в СК Морщаковой и Субботина и которое последний сравнил с «делом врачей», основано на подозрении следователей, что экспертиза по «второму делу „ЮКОСа“» финансировалась фигурантами дела — бизнесменами Михаилом Ходорковским и Платоном Лебедевым. По результатам проведенной в 2011 году экспертизы ее участники заявили, что обвинительный приговор в отношении Ходорковского и Лебедева нуждается в пересмотре.

В 2012 году у Субботина, а также руководителя исследования, директора Центра правовых и экономических исследований Елены Новиковой прошли обыски. В мае 2013 года из России уехал участвовавший в проведении экспертизы ректор Российской экономической школы Сергей Гуриев, который объяснил свой отъезд опасениями преследований со стороны властей.

