Режиссер Николай Досталь обвинил телеканал ВГТРК в «ничем не оправданной», «противозаконной» и «ханжеской» цензуре. Об этом сообщается в открытом письме, опубликованном на сайте радио «Эхо Москвы».

По словам режиссера, при показе сериала «Штрафбат» на телеканале «Россия 1» была отредактирована фонограмма, а также вырезаны отдельные сцены. Из фильма были сокращены постельные сцены, а также удалена обсценная лексика, в том числе грубые слова в текстах блатных песен.

Досталь обвинил телеканал в «неуважительном отношении» к авторам фильма, подчеркнув, что «на войне речь сплошь перемежалась ненормативной лексикой, но в фильме такие слова звучат изредка, к тому же далеко не самые "крепкие" и из уст уголовников». По его словам, отдельные вырезанные сцены являлись ключевыми для дальнейшего развития сюжета, и без них фильм «выглядит неубедительным».

В апреле 2013 года президент Владимир Путин подписал закон, запрещающий употребление нецензурной лексики в СМИ, в том числе на телевидении. За нарушение этого запрета на юридические лица предполагается налагать штраф в размере до 200 тысяч рублей.

11-серийный фильм «Штрафбат» о штрафных батальонах времен Второй мировой войны был снят Досталем в 2004 году по сценарию Эдуарда Володарского. В ходе работы над сериалом сценарист лично встречался с оставшимися в живых солдатами штрафных подразделений.

