Пять человек получили травмы в результате вынужденной посадки самолета в Хабаровском крае, сообщает «Интерфакс» в пятницу, 28 июня, со ссылкой на пресс-службу ГУ МЧС России по региону.  Самолет частично разрушен.

Пострадавшие, получившие переломы разной степени тяжести, доставлены в краевую больницу в Хабаровске вертолетом Ми-8 МЧС России.

Самолет Ан-2, выполнявший коммерческий рейс из Хабаровска в поселок Самарга Приморского края, в пятницу совершил вынужденную посадку недалеко от села Некрасовка. На борту Ан-2, принадлежащего ДОСААФ, находились семь человек — два члена экипажа и пятеро пассажиров. Никакие иные подробности происшествия пока не сообщаются.

