В квартире спикера Мурманской областной думы Василия Шамбира прошел обыск в рамках уголовного дела о хищении более 215 миллионов рублей у Сбербанка. Об этом 28 июня сообщает издание FlashNord.

Агентство «Интерфакс» сообщает, что обыски проходят также в здании парламента. В частности, следователей заинтересовал рабочий кабинет и приемная Шамбира. Кроме того, обыскивается совет депутатов Кандалакшского района и некоторые помещения в других регионах России.

Уголовное дело о мошенничестве со средствами Сбербанка было возбуждено в мае 2013 года. Фигурантом дела стал экс-руководитель ОАО «Колэнергосбыт» Геннадий Шубин. Это не единственное предъявленное ему обвинение: он с февраля 2013 года находится под арестом в рамках дела о многомиллиардных хищениях в ЖКХ. Предполагается, что компания похищала часть собранной с граждан оплаты услуг. Соучастниками Шубина считаются депутат Мурманской областной думы Дмитрий Гавриков и гендиректор группы компаний «КРЭС-Альянс» Руслан Червяков. По неподтвержденным данным, они скрываются в Западной Европе.

В апреле 2013 года было возбуждено дело в отношении бывшего следователя полиции. По версии следствия, он снял с банковской карты Шубина, изъятой в качестве вещественного доказательства, более ста тысяч рублей.

Кроме того, расследуется дело о хищении имущества ОАО «Мурманская электросетевая компания», фигурантами которого стали лица, связанные с Шубиным.

В 2009-2012 годах Шубин занимал пост советника губернатора Мурманской области Дмитрия Дмитриенко по вопросам энергетики. Шубина называют фактическим владельцем  «КРЭС Альянса» (который сначала конкурировал с «Колэнергосбытом», а потом выкупил его у РАО ЕЭС).

Шамбир стал спикером Мурманской областной думы в декабре 2011 года. Ему 44 года, он родился на Украине, а в Мурманской области живет последние 11 лет. До избрания в областную думу Шамбир был главой Кандалакшского района. В ту пору он вел блог и активно общался с интернет-пользователями. Затем блог был удален. СМИ отмечали: «Василий Шамбир сам по себе очень необычный человек, формально будучи членом "Единой России" он склонен поддерживать не своих однопартийцев, а "кандалакшских" (это такая особая неформальная "партия", к которой можно отнести и Шубина)».

