
	Американская поп-исполнительница и актриса Джанет Джексон сочеталась браком с катарским миллиардером Виссамом аль-Маной. Пара тайно оформила свои отношения  еще в конце 2012г., сообщает агентство Associated Press.

Спустя 2 месяца молодожены выпустили пресс-релиз, в котором призвали СМИ с уважением отнестись к их праву на частную жизнь. Подробности того, где Дж.Джексон и В.аль-Мана провели медовый месяц, не приводятся.

Для  Джанет это уже третий брак: ранее исполнительница состояла в замужестве с певцом Джеймсом Де Баржем и танцором Рене Элизондо.

Американская певица приходится сестрой Майклу Джексону. Джанет входит в число наиболее востребованных исполнителей в истории. Певице удалось продать свыше 100 миллионов своих записей, в ее активе – премия Grammy.	

