Итальянский епископ, работающий бухгалтером в Банке Ватикана, был арестован по делу о мошенничестве на сумму около 20 миллионов евро. Об этом сообщает Corriere Della Sera.

Задержанным оказался епископ Салернский Нунцио Скарано (Nunzio Scarano), работающий в одном из департаментов банка. Помимо него полиция арестовала брокера Джованни Каренцио (Giovanni Carenzio) и сотрудника итальянских спецслужб Джованни Мариа Зито (Giovanni Maria Zito).

Епископ Скарано был связующим звеном в схеме, организованной ради нелегального ввоза в Италию из Швейцарии 20 миллионов евро (примерно 26 миллионов долларов). По просьбе своих друзей-инвесторов священник наладил контакт с Каренцио и убедил его вернуть им деньги, переданные брокеру ранее. После этого Зито на правительственном самолете перевез деньги через границу, избежав таможенных сборов.

По данным СМИ, Скарано является подозреваемым еще по одному делу об отмывании денег, заведенном против епископа следователями города Салерно. Следствие выяснило, что священнослужитель в 2009 году отмыл около 560 тысяч евро со счета в Банке Ватикана.

Банк Ватикана был основан в 1942 году, чтобы аккумулировать средства выделяемые на нужды церкви. Финансовое учреждение расположено на территории Ватикана и управляется коллегией советников, которые отчитываются перед собранием кардиналов и Папой Римским. В 2009-2012 годах итальянские власти вели в отношении банка Ватикана расследование по делу об отмывании денежных средств (такие прецеденты возникали и ранее).

В мае 2012 года глава учреждения Этторе Готти Тедеши (Ettore Gotti Tedeschi) был отправлен в отставку, расследование в его отношении продолжается. Весной 2013 года с приходом к власти в Ватикане папы Римского Франциска в банке была начата новая серия проверок.

