Правительство РФ внесло в Государственную думу законопроект о реформе государственных академий. Документы выложены на сайте нижней палаты парламента. Когда состоится первое чтение, пока что неизвестно.

Законопроект предполагает создание из трех государственных академий (федеральных государственных бюджетных учреждений Российская академия наук, Российская академия сельскохозяйственных наук и Российская академия медицинских наук) одной общественно-государственной организации «Российская академия наук».

Руководитель аппарата новой РАН будет утверждаться правительством, зато президент организации больше не будет утверждаться главой государства.

Для ликвидации нынешней РАН, РАМН и РАСХН будет создана специальная комиссия. Члены-корреспонденты и академики станут членами новой организации на основании своих заявлений, при этом в новой РАН будет только одно звание — академик. НИИ и другие организации, подведомственные академиям, согласно части 7 статьи 19, будут поделены на три части. Одни перейдут в ведение нового федерального исполнительного органа (ранее Ливанов условно называл его агентством научных институтов РАН), другие — в ведение других федеральных органов исполнительной власти, а третьи — реорганизованы или ликвидированы.

Управление имуществом РАН перейдет из ведения ее сотрудников к «агентству научных институтов РАН». Российские академии художеств, образования, архитектуры и строительных наук перейдут в ведение соответствующих федеральных органов исполнительной власти.

Законопроект был анонсирован премьер-министром Дмитрием Медведевым, вице-премьером Ольгой Голодец и министром образования и науки Дмитрием Ливановым 27 июня, тогда же он получил одобрение правительства.

В научной среде грядущая реформа академий наук вызвала преимущественно негативную реакцию. В частности, профсоюз работников РАН, Сибирское и Дальневосточные отделения Академии, Совет по науке при Минобрнауки и другие организации заявили о необходимости общественного обсуждения законопроекта. Все они обратили внимание на то, что текст документа не согласовывался и не обсуждался с научной общественностью, в том числе с представителями РАН. Президиум Академии решил взять «тайм-аут», чтобы в течение нескольких дней выработать позицию по реформе.

