Евросоюз согласился приступить к переговорам с Сербией по поводу присоединения этой страны к ЕС. Об этом 28 июня сообщил в своем твиттере президент Европейского совета Херман ван Ромпей.

Точная дата начала переговоров пока не определена. BBC News сообщает, что они стартуют не раньше января 2014 года.

Как долго будут продолжаться переговоры, также остается неясным. Хорватия, которая официально станет 28-м членом ЕС в конце текущей недели, договаривалась о своем вступлении в Евросоюз в течение восьми лет.

Началу переговоров Белграда с Брюсселем ранее препятствовал неурегулированный конфликт Сербии с Косово. В апреле 2013 года эти страны при посредничестве ЕС подписали соглашение о нормализации двусторонних отношений. Документ в основном касается статуса косовских сербов.

Впервые о намерении вступить в Евросоюз Сербия заявила в начале 2000-х годов. Официальный статус кандидата в ЕС Белград получил в марте 2012 года. Помимо урегулирования конфликта с Косово, Евросоюз требовал от Сербии поимки обвиняемых в военных преступлениях, совершенных во время вооруженных конфликтов на территории бывшей Югославии.

