Полиция задержала около 60 человек после драки в общежитии на северо-западе Москвы. Об этом утром 29 июня сообщает РИА Новости со ссылкой на пресс-службу столичного главка МВД РФ.

Драка произошла вечером 28 июня в общежитии в доме 36 корпус 1 по улице Фабрициуса. В конфликте участвовали проживавшие в здании мигранты из ближнего зарубежья и представители общественной организации, которые пришли проверять законность проживания мигрантов.

В полицию были доставлены 35 жителей здания и 25 представителей общественной организации.

Как сообщили в МВД, организация называется «Щит Москвы». Участники движения проводят самостоятельные рейды по выявлению мест массового проживания нелегальных мигрантов.

По данным полиции, все задержанные вскоре были отпущены. На двоих граждан были составлены протоколы за нарушение миграционного законодательства.

Между тем в организации «Щит Москвы» «Ленте.ру» заявили, что ее активистов полиция не задерживала - напротив, участники движения помогали полицейским доставлять мигрантов в отдел МВД по району Южное Тушино.

