Фильм «Маттерхорн» голландского режиссера Дидерика Эббинге получил приз зрительских симпатий 35-го Московского международного кинофестиваля, сообщает РИА Новости.

Картина рассказывает о жителе небольшой голландской деревни, вдовце Фреде, выгнавшем из дома сына-гомосексуала. Однажды на пороге его дома появляется странный бродяга по имени Тео, которого Фред решает приютить у себя. Между ними завязывается дружба, в результате чего мужчина меняет не только образ жизни, но и сексуальную ориентацию.

Приз зрительских симпатий присуждается по итогам голосования зрителей, которым перед просмотром фильмов на фестивале выдают специальные карточки со шкалой от одного до пяти. Фильму-призеру будет вручена награда «Ключ к сердцам зрителей». В прошлом году на ММКФ в этой номинации победила картина «Присутствие великолепия» режиссера Ферзана Озпетека.

«Маттерхорн» вместе с японским фильмом «Долина прощаний» режиссера Тацуси Оомори также был отмечен призом российской гильдии киноведов и кинокритиков.

Еще один фильм, «Чужие воспоминания» бразильского режиссера Люсии Мурат, удостоен приза международной федерации кинопрессы ФИПРЕССИ (FIPRESCI).

Московский международный кинофестиваль проходит с 20 по 29 июня. Вечером в субботу на торжественной церемонии будет объявлен победитель киносмотра, в основную программу которого входит 16 картин.

