Московские полицейские обнаружили свадебный кортеж, один из участников которого открыл стрельбу в воздух в субботу утром, сообщает «Интерфакс».

Ранее в полицию поступила жалоба от очевидцев о том, что в 10:45 из свадебного кортежа, двигавшегося по Варшавскому шоссе в сторону центра, слышны звуки, похожие на выстрелы. В ходе проверки этой информации на Поклонной горе был обнаружен предполагаемый кортеж. У одного из участников свадьбы был изъят травматический пистолет. Владелец оружия признался, что стрелял в воздух.

В последнее время в столице регулярно задерживают участников свадебных кортежей за стрельбу в воздух. Сразу три подобных случая произошли осенью 2012 года. В наиболее резонансном случае стрелок был приговорен к двум годам условно за хулиганство, остальные задержанные отделались административными штрафами. Последний случай стрельбы на свадьбе был зафиксирован 17 июня.

