Спецслужбы США прослушивали телефонные переговоры, которые проходили в представительствах органов Евросоюза в Вашингтоне, в Нью-Йорке и Брюсселе, передает в воскресенье агентство Reuters.

Журналистам немецкого журнала Der Spiegel удалось увидеть часть справки Агентства национальной безопасности (АНБ), которая датируется 2010 годом и которую выкрал бывший сотрудник спецслужбы Эдвард Сноуден. Согласно документу, сотрудники АНБ устанавливали прослушивающие «жучки» в кабинетах, которые занимали европейские чиновники в Вашингтоне и в штаб-квартире ООН. Американцы также имели доступ к электронной почте и документам европейцев.

Кроме того, прослушка и перлюстрация велись в здании имени Юста Липсия в Брюсселе, где располагается Совет Европейского союза. Не указывая источника, журналисты Der Spiegel пишут, что в 2008 году службы безопасности ЕС проследили несколько пропущенных звонков до представительства АНБ в брюссельской штаб-квартире НАТО.

Глава Европарламента Мартин Шульц, комментируя публикацию, заявил, что, если эти факты подтвердятся, то они окажут серьезное влияние на отношения ЕС и США. «От имени Европарламента я требую скорейших полных разъяснений и дальнейшей информации относительно этих обвинений», — подчеркнул Шульц в заявлении, поступившем по электронной почте. В свою очередь министр иностранных дел Люксембурга  Жан Ассельборн сообщил, что, если обвинения верны, то это «отвратительно». «Лучше бы США следили за своими спецслужбами, а не за союзниками», — добавил дипломат.

Напомним, бывший сотрудник ЦРУ и АНБ Эдвард Сноуден передал британской и американской прессе секретные документы, в которых, в частности, рассказывалось о масштабной программе слежки за телефонными переговорами и интернет-активностью американских граждан. Американец предположительно остается в транзитной зоне московского аэропорта «Шереметьево» — его американский паспорт аннулирован, поэтому он не может ни пересечь российскую границу, ни сесть на какой-либо самолет.

Прошение Сноудена о политическом убежище рассматривают власти Эквадора. В ходе телефонных переговоров президента Эквадора  Рафаэля Корреа и вице-президента США Джозефа Байдена последний призвал эквадорскую сторону не принимать бывшего сотрудника спецслужб, так как в США ему заочно предъявлены обвинения в разглашении секретной информации, шпионаже и хищении государственной собственности. Корреа заверил Байдена, что прислушается ко мнению Вашингтона, однако решение будет принято, только если Сноуден окажется на территории Эквадора.

