Три человека пострадали в результате драки на северо-западе Москвы в ночь на воскресенье, передает агентство «Интерфакс» со ссылкой на пресс-службу ГУ МВД по Москве.

Сообщение о драке со стрельбой возле дома 17 по улице Тушинская поступило около 2:30. Приехав на место происшествия, полицейские нашли одного человека с огнестрельным ранением и двух - с ножевыми. Все пострадавшие — уроженцы Северо-Кавказского федерального округа, их отправили в больницу.

По предварительным данным полиции, нападавшие скрылись на автомобиле BMW. Следователи устанавливают все обстоятельства произошедшего, процессуальное решение пока не принято.

По адресу Тушинская, 17 расположен торговый центр «Праздник». Источник агентства в правоохранительных органах сообщил журналистам, что конфликт произошел в кафе «Тушинский дворик».

