
Власти провинции Луксор в Египте, где в результате крушения воздушного шара погибли 18 человек, приняли решение запретить полеты аэростатов на территории региона, передает Times of India со ссылкой на AFP. Как долго продлится действие запрета, не уточняется. 

К настоящему времени известно, что в результате трагедии выжили три человека. Среди них оказались два туриста и пилот аэростата, состояние которого более всего волнует врачей - египтянин получил ожог 70% тела.

Всего на борту воздушного шара был 21 человек, включая пилота. Из них 14 - туристы из Гонконга, остальные - из Японии, Британии и Франции. Четыре человека до сих пор числятся пропавшими без вести - их тела не найдены. Согласно данным Ростуризма, россиян среди пассажиров аэростата не было.

Напомним, что инцидент произошел сегодня, 26 февраля. По рассказам очевидцев, воздушный шар рухнул, находясь на расстоянии 300 м от земли. Людям приходилось прыгать вниз с высоты семиэтажного здания. 

По предварительным данным, причиной трагедии стал разрыв газового шланга, по которому подается топливо на горелку. ЧП произошло, когда один из операторов пытался на земле закрепить трос, фиксирующий воздушный шар.

Отметим, что это не первый трагический случай, связанный с полетами туристов на воздушном шаре в Египте. В 2008г. в результате аналогичного происшествия пострадали семь человек, а спустя еще год - 16. Тогда, облетая древнеегипетский храм Луксора, аэростат с туристами задел телефонные провода.

