Евросоюз в воскресенье, 30 июня, потребовал от властей США объяснений по поводу публикаций СМИ, в которых говорится о прослушивании американским Агентством национальной безопасности (АНБ) коммуникаций в офисах ЕС. Как говорится в заявлении Еврокомиссии, которое цитирует Agence France-Presse, Вашингтон пообещал проверить достоверность опубликованной информации и отчитаться о результатах.

Также в воскресенье немедленных объяснений от американских властей потребовала министр юстиции Германии Сабина Лойтхойссер-Шнарренбергер. По ее словам, представленная журналистами картина напоминает о временах холодной войны.

Поводом для возмущения европейцев стали сведения, обнародованные в субботу немецким журналом Der Spiegel. Согласно им, АНБ установило «жучки» в кабинетах представителей ЕС в Брюсселе, Вашингтоне и Нью-Йорке. Кроме того, спецслужба получила доступ к электронной почте и документации европейских чиновников.

Публикация Der Spiegel опирается на секретные материалы, преданные огласке американцем Эдвардом Сноуденом, который в прошлом сотрудничал с ЦРУ и АНБ. Сноуден в июне передал СМИ разных стран информацию о слежке, организованной американскими спецслужбами по всему миру, и навлек на Вашингтон возмущение защитников гражданских свобод.

Организованные Сноуденом утечки свидетельствуют, в частности, что в рамках программы по сбору информации PRISM АНБ к апрелю 2013 года установило единовременную слежку за почти 130 тысячами пользователей интернета. Хотя власти США утверждают, что подобные меры оправданы интересами борьбы против терроризма, критики с этим категорически не соглашаются. В Америке же под сомнения ставят утверждения властей о том, что слежка распространялась только на иностранных граждан, находившихся за пределами США.

Сноуден, добровольно назвавший журналистам свое имя, был обвинен американскими властями в хищении государственной собственности и разглашении секретной информации, его лишили американского паспорта. Разоблачитель сперва скрывался в Гонконге, а затем прилетел в московский аэропорт «Шереметьево». На требования Вашингтона об экстрадиции Сноудена Москва ответила отказом.

