Движение по Филевской линии московского метрополитена оказалось прервано из-за упавшего на пути дерева. Об этом агентство «Интерфакс» сообщает со ссылкой на источник в правоохранительных органах. Дерево рухнуло на перегоне между станциями «Фили» и «Багратионовская» от резкого порыва ветра.

Движение оказалось прервано около 17:00, ведутся работы по его восстановлению. Инцидент произошел во время сильного дождя. Первоначально поезда не ходили ни в одну из сторон, затем движение из центра удалось восстановить. В нормальном режиме линия заработала, как заявил представитель столичного управления МЧС Виктор Бирюков, в 18:10.

По прогнозу синоптиков, который передает «Интерфакс», до 20:00 в воскресенье в столице сохранятся неблагоприятные погодные условия. В частности, ожидаются дожди, местами сильные, порывистый ветер со скоростью до 15-17 метров в секунду, гроза и град. Ранее в части районов города — в том числе в центре, на востоке, юго-востоке и юге — уже прошли ливни, местами ветер повалил деревья.

Предположительно, ливень с градом и сильный ветер могут привести к задержкам рейсов в московских аэропортах, хотя пока они работают в штатном режиме. Кроме того, непогода нарушила планы спортивных мероприятий: как сообщило агентство РИА Новости, из-за угрозы попадания молнии в игроков пришлось отменить игры проходящего в столице Кубка мира по регби-7.

