Власти американского штата Аризона вечером в воскресенье, 30 июня, подтвердили гибель 19 пожарных, участвовавших в тушении лесного пожара в окрестностях населенного пункта Ярнелл. Об этом сообщается на официальном сайте штата azcentral.com. В сообщении отмечается, что это рекордное для Аризоны число погибших при тушении лесных пожаров.

Часть погибших пожарных нашли в специальных укрытиях, которые создаются для того, чтобы в безвыходной ситуации переждать, когда огонь стихнет.

Сильный пожар, возникший в регионе, охватил половину Ярнелла (населенный пункт насчитывает около 500 домов), а также стал причиной эвакуации населения в городе Прескотт (там живет чуть более 43 тысяч человек). Площадь пожара оценивается в две тысячи акров (800 гектаров).

Власти Аризоны обратились за поддержкой к федеральным властям, прибытие помощи ожидается в понедельник утром.

