Один из осужденных по делу «Невского экспресса» Тархан Картоев умер в исправительной колонии номер два в Екатеринбурге. Об этом 1 июля сообщает «Интерфакс» заместитель начальника организационно-аналитического управления ГУФСИН РФ по Свердловской области Елена Тищенко.

По ее словам, Картоев скончался поздно вечером в субботу, 29 июня «несмотря на предпринятые реанимационные мероприятия». Причиной смерти, по предварительным данным, стала острая сердечно-сосудистая недостаточность. Тищенко добавила, что признаков насильственной смерти не выявлено.

Материалы о смерти Картоева переданы в Следственный комитет. «Будет проведена судмедэкспертиза, которая точно назовет причину смерти», — сказала Тищенко.

Тархан Картоев был приговорен к 7 годам и 6 месяцам колонии строгого режима, однако впоследствии наказание смягчили, заменив строгий режим общим. Всего в деле о подрыве «Невского экспресса» в ноябре 2009 года фигурировали десять человек — девять из них носят фамилию Картоев. Четверо подсудимых (в том числе трое членов клана Картоевых) были приговорены к пожизненному заключению.

«Невский экспресс», следовавший из Москвы в Санкт-Петербург, был подорван самодельной бомбой неподалеку от Бологого 27 ноября 2009 года. Погибли 27 человек, 132 получили ранения. После прибытия на место следственной группы произошел второй взрыв, в результате которого был контужен глава Следственного комитета РФ Александр Бастрыкин.

