Министерство культуры РФ и Российская государственная библиотека (РГБ) 1 июля подали иск в Арбитражный суд Москвы против библиотеки Конгресса США. В иске они потребовали вернуть семь редких иудаистических книг из библиотеки Шнеерсона. Об этом сообщается в пресс-релизе ведомства, который поступил в редакцию «Ленты.ру».

В судебный процесс также привлекли организацию «Агудас Хасидей Хабад», которой Конгресс передал спорные книги во временное пользование.

Семь иудаистических книг американцы получили в 1994 году по международному библиотечному абонементу. РГБ, как сказано в пресс-релизе, требовало вернуть их, однако Конгресс США никак на это не отреагировал. Поэтому Минкульт, «осуществляя полномочия собственника от лица государства в отношении данных книг, имеющих общенациональное значение», решил подать иск против американцев.

Обратиться в суд министерству культуры в феврале 2013 года посоветовал российский МИД. Поводом к этому стало решение американского суда, который наложил на Россию штраф в размере 50 тысяч долларов за каждый день хранения библиотеки Шнеерсона.

Библиотека, ставшая поводом для спора, насчитывает 12 тысяч книг и 50 тысяч редких документов. Большая ее часть хранится в Москве. Коллекцию начали формировать в XVIII веке хасидские раввины. Во время Первой мировой войны книги находились у главы общины хасидов из белорусской деревни Любавичи Ицхака Шнеерсона. Во время революции и Второй мировой войны большая часть книг была национализирована советскими властями.

Хасиды из США с начала 1990-х предъявляют Москве свои права на библиотеку. Россия со своей стороны утверждает, что у Шнеерсона не осталось должных наследников, а коллекция книг является национальным достоянием российского народа.

