Певица и актриса Дженнифер Лопес извинилась за выступление на дне рождения президента Туркмении Гурбангулы Бердымухамедова. Об этом пишет Mail Online, ссылаясь на заявление исполнительницы.

В нем сказано, что Лопес «ни в коем случае не стала бы участвовать в концерте, если бы знала о ситуации с правами человека в республике». Предложение выступить в Туркмении, по словам певицы, рассматривали и согласовывали ее представители. Кроме того, просьба спеть Бердымухамедову композицию «Happy birthday, Mr President» («С Днем рождения, мистер президент») вместе с другими участниками концерта якобы поступила от организаторов в последний момент и Лопес «любезно согласилась» сделать это.

Выступление американской певицы по случаю 56-летия Бердымухамедова состоялось 29 июня в курортной зоне «Аваза» на берегу Каспийского моря. В концерте также участвовали российские исполнители  Филипп Киркоров, Сати Казанова, группа «Рефлекс», украинка Ани Лорак и артисты из Турции и Ливана. Композиция «С Днем рождения, мистер президент» прозвучала в финале концерта. По данным СМИ, Лопес исполняла ее в национальном туркменском костюме.

Накануне выступление американской певицы перед Бердымухамедовым осудил фонд борьбы за права человека (HRF). Организация распространила пресс-релиз, в котором говорилось, что Лопес может сама выбирать, перед какими «диктаторами» выступать, зарабатывая себе на жизнь. Однако такие действия, по мнению правозащитников, дискредитируют репутацию певицы как активной участницы программы Amnesty International по защите прав мексиканских женщин.

Гурбангулы Бердымухамедов занял пост президента Туркмении в 2007 году, после смерти Сапармурата Ниязова (имевшего статус пожизненного главы государства). Международные правозащитные организации обвиняют его в преследовании политических оппонентов, а также нарушении гражданских прав и свобод.

