Ирина Антонова покинет пост директора ГМИИ имени Пушкина, который она возглавляла с 1961 года. Об этом сообщает корреспондент «Ленты.ру» с пресс-конференции, проходящей 1 июля в ГМИИ.

На пресс-конференции в музее выступил министр культуры Владимир Мединский, который и объявил об уходе Антоновой. По его словам, она займет пост президента ГМИИ.

Новым директором Государственного музея изобразительных искусств станет галерист и искусствовед Марина Лошак, которая до настоящего момента была арт-директором московского музейно-выставочного объединения «Манеж». На эту должность она была назначена в июле 2012 года департаментом культуры Москвы.

Лошак является одним из ведущих кураторов по русскому авангарду. До 2003 года она работала в «Московском центре искусств». Потом заняла должность арт-директора галереи Гари Татинцяна. В 2007 году вместе с Марией Салиной открыла на «Винзаводе» галерею «Проун», специализирующуюся на русском авангарде.

Ирина Антонова возглавляла музей на протяжении 52 лет, однако работала в нем еще дольше. Она была принята в штат в 1945 году. На посту директора Антонова провела в музее крупнейшие международные выставки, в частности «Москва—Париж», «Москва—Берлин».  В 1974 году в Пушкинском в течение нескольких месяцев выставлялась «Мона Лиза» Леонардо да Винчи, которая хранится в Лувре. За последние годы благодаря Антоновой в Москве прошел десяток масштабных выставок крупнейших итальянских и английских художников: Караваджо, Тициана, Уильяма Тернера и других.

