США в ближайшее время начнут поставку Турции и Объединенным Арабским Эмиратам тяжелых транспортных вертолетов CH-47F Chinook, сообщает Jane's со ссылкой на Управление военного сотрудничества (DSCA) Пентагона. Какое именно количество вертолетов будет поставлено заказчикам, не уточняется. Общая стоимость запланированной к поставке техники составляет около четырех миллиардов долларов.

По данным Jane's, ранее Турция разместила в США заказ на поставку 14 транспортных вертолетов Chinook на общую сумму в 1,2 миллиарда долларов. Эти вертолеты предполагалось купить в рамках контракта ВВС США на поставку 16 таких машин (два вертолета ─ американским военным, а остальные ─ Турции) стоимостью два миллиарда долларов. Позднее стало известно, что Конгресс США одобрил продажу вертолетов Chinook Турции, однако о заключении контракта не сообщалось.

Между тем, в 2011 году министерство обороны Турции разместило в США заказ на поставку шести транспортных вертолетов CH-47F. Сумма этой сделки оценивалась в 300 миллионов долларов. В августе того же года турецкое военное ведомство и американский авиастроительный концерн Boeing подписали контракт на поставку шести Chinook на общую сумму в 400 миллионов долларов. Сообщалось, что поставку машин планировалось начать в 2013 году.

В свою очередь министерство обороны ОАЭ разместило заказ на поставку 16 вертолетов Chinook в 2009 году. Стоимость этого контракта оценивалась в два миллиарда долларов. В январе 2012 года стало известно, что Boeing получил по линии DSCA контракт на поставку ОАЭ 14 транспортных вертолетов CH-47F. Передача первых машин заказчику по этому соглашению изначально была запланирована на 2014 год.

