Спикер Мурманской областной думы Василий Шамбир отказался давать свидетельские показания по делу о хищении 215 миллионов рублей у Сбербанка. Об этом 1 июля сообщает агентство «Интерфакс».

«Василий Шамбир отказался пояснить значимые для предварительного следствия обстоятельства, воспользовавшись правом, регламентированным статьей 51 Конституции РФ», — сообщила журналистам официальный представитель СУ СК по Мурманской области Татьяна Ковалева.

Указанная статья гласит: «1. Никто не обязан свидетельствовать против себя самого, своего супруга и близких родственников, круг которых определяется федеральным законом. 2. Федеральным законом могут устанавливаться иные случаи освобождения от обязанности давать свидетельские показания». Какие именно положения статьи имел в виду Шамбир, не уточняется.

28 июня в рамках дела о хищении денег у Сбербанка был проведен обыск в Мурманской облдуме, а также в квартире Шамбира и совете депутатов Кандалакшского района. Следствие не исключает, что спикера переквалифицируют из свидетеля в обвиняемые.

Пока фигурантом дела о хищении у Сбербанка является лишь экс-руководитель ОАО «Колэнергосбыт», фактический владелец группы компаний «КРЭС Альянс», бывший советник губернатора Мурманской области Геннадий Шубин. Он находится под арестом с февраля 2013 года. Основное дело Шубина касается многомиллиардных хищений в системе ЖКХ через «Колэнергосбыт». Дополнительное дело о хищении у Сбербанка было возбуждено в мае 2013 года.

Шамбир, возглавивший областную думу в 2011 году, формально входит в «Единую Россию». Однако источники отмечают, что гораздо большее влияние на него оказывает принадлежность к неофициальной «партии кандалакшских», к которой принадлежит и Шубин. До 2011 года Шамбир был главой Кандалакшского района Мурманской области, где базируется данная «партия».

