
	Обыск в московском офисе компании "Русал" связан с ранее возбужденным уголовным делом об уклонении от уплаты налогов на сумму  в 200 млн рублей, об этом сообщили в пресс-службе  Следственного комитета РФ.

Речь идет об уголовном деле, возбужденном по п."б" ч.2 ст.199 УК РФ (уклонение от уплаты налогов в особо крупном размере). 

"По результатам обысков предметы и документы, имеющие значение для следствия, будут приобщены к материалам уголовного дела", - пояснили в СК.

Одновременно с этим в самой компании эти обвинения называют необоснованными, подтверждая факт проведения обысков. "Действия правоохранительных органов в московском офисе компании связаны с необоснованными претензиями налоговой инспекции и следственного управления СК РФ по Москве к ООО "Русал Фольга" (дочерней компании "Русала") и его руководству", - уточнили в компании.

Как отметили в пресс-службе "Русала", решение Арбитражного суда Москвы, которое легло в основу всех претензий, не вступило в законную силу и будет обжаловано компанией в порядке, установленном законодательством РФ. 

Ранее следователи ГУ СКР по Москве возбудили уголовное дело в отношении руководителя ООО "Русал Фольга" Игоря Касьянова – его заподозрили в неуплате налогов на сумму в 200 млн руб.
По версии следствия, ООО "Русал Фольга" под управлением И.Касьянова "не исчислило и не уплатило в полном объеме налог на прибыль и налог на добавленную стоимость в сумме более 200 млн рублей".	

