Пресс-секретарь главы Чечни Рамзана Кадырова Альви Каримов раскритиковал опрос «Левада-центра», по итогам которого выяснилось, что четверть россиян выступает за отделение Чеченской республики от России. «Я считаю вообще преступным ставить такие вопросы», — заявил Каримов в беседе с «Русской службой новостей».

«Видимо, „Левада-центр“ хочет внушить жителям Российской Федерации негативный образ Чечни и чеченского народа. Чеченская республика является самым стабильным регионом Российской Федерации, — подчеркнул представитель Кадырова. — Я не считаю, что 24 процента являются реальным отражением настроений населения России».

«Левада-центр» 1 июля представил результаты опроса, который социологи провели 6-10 июня в 45 регионах России. В нем принял участие 1601 человек. Попали ли в выборку жители Чечни, неизвестно.

Согласно результатам опроса, 24 процента опрошенных были бы рады, если бы Чечня отделилась от России. Еще 27 процентов респондентов сказали, что это «не произвело бы [на них ] особого впечатления». Против выступили 23 процента участников опроса. 12 процентов респондентов заявили, что отделение Чечни от России фактически состоялось.

В 1996 году, когда закончилась первая чеченская война, за отделение Чечни, по данным «Левада-центра», высказывались 35 процентов опрошенных. В 2001 году, после второй чеченской, таковых было значительно меньше — 14 процентов.

Вопрос об отделении Чечни стал одной из ключевых тем внутренней политики страны после того, как в начале 1990-х была образована непризнанная республика Ичкерия, которая под руководством Джохара Дудаева начала борьбу за независимость от России. В 1996 году были подписаны Хасавюртовские соглашения о перемирии, которые предполагали вывод российских сил из Чечни, но уже в 1999 году российские войска снова вошли на территорию республики. Это стало началом второй чеченской войны, активные боевые действия продолжались до 2000 года. Однако режим контртеррористической операции был снят только в 2009 году. Нынешние власти Чечни отрицают сепаратизм, однако тематику выделения республики из состава РФ часто эксплуатируют различные группы националистов.

