Четыре министра египетского правительства подали прошения об отставке после массовых протестов, прошедших в Каире в последние дни. Свои посты решили покинуть руководители министерств окружающей среды, юстиции, коммуникаций и туризма, сообщает Agence France-Presse со ссылкой на чиновника правительства.

Прошения об отставке уже переданы премьер-министру Хишаму Кандилю. О его реакции на эти прошения пока не сообщается. Президент Мохаммед Мурси ситуацию также не комментирует.

Министры решили уволиться на фоне продолжающегося политического кризиса, поразившего Египет. 30 июня на акции протеста против нынешнего руководства по всей стране вышли несколько миллионов человек. Основными их требованием стала отставка президента и изменение структуры власти.

Лидеры демонстрантов отвели властям на выполнение своих требований время до 17:00 вторника. Если отставка президента до этого времени не состоится, они грозят объявить общенациональную акцию гражданского неповиновения и взять штурмом президентский дворец. Днем ранее протестующие призвали армию, полицию и чиновников отказать в поддержке правящему режиму и перейти на их сторону.

Недовольство египтян вызвано хроническим отсутствием улучшений в экономике страны и формированием вокруг Мурси авторитарной системы власти. Сам президент настаивает на своей легитимности, обвиняя в проблемах страны неких «врагов», поддерживаемых из-за рубежа.

