Посольство Израиля в России прекратило прием граждан в связи с забастовкой сотрудников. Об этом представительство Израиля сообщило на своей странице в Facebook.

О сроках прекращения забастовки не сообщается. В виде исключения консульский отдел посольства будет рассматривать обращения, связанные с получением срочной медицинской помощи и транспортировкой тел умерших, а также с усыновлением и суррогатным материнством.

Ранее обслуживание граждан было прекращено в других дипмиссиях Израиля. 24 июня предоставлять консульские услуги отказалось израильское посольство в Белоруссии. В начале июня принимать граждан прекратило представительство на Украине.

Забастовка сотрудников министерства иностранных дел Израиля продолжается несколько месяцев. Дипломаты требуют улучшения условий труда. До удовлетворения своих требований они отказались заниматься организацией визитов официальных представителей страны. В начале июня израильскому премьер-министру Биньямину Нетаниягу для организации поездки в Польшу пришлось обратиться к военным.

В 2011 году работники министерства иностранных дел Израиля провели аналогичную акцию, по итогам которой министерство финансов согласилось повысить зарплаты и выплатить премии дипломатам.

