Политолог Станислав Белковский 1 июля на своей странице в Facebook объявил о сборе денег на лечение писателя Юрия Мамлеева.

О болезни писателя Белковский рассказал несколькими часами ранее. При этом политолог не уточнил, чем именно заболел 81-летний Мамлеев. По словам Белковского, болезнь «тяжелая» и писатель будет оперироваться в Москве.

Юрий Мамлеев родился в Москве в 1931 году, в 1956 году закончил Московский лесотехнический институт по специальности инженер. До 1974 года преподавал математику в вечерних школах, одновременно занимаясь литературной деятельностью. В те годы его произведения печатались только в самиздате.

В 1974 году писатель переехал в США, а спустя девять лет — в Париж. В эмиграции Мамлеев преподавал русскую литературу. После развала СССР вернулся в Москву и до 1999 года читал лекции по индийской философии в МГУ.

Мамлеева называют основоположником течения «метафизический реализм». В России у него издано 27 книг, среди которых романы «Шатуны», «Другой», а также философские работы «Судьба Бытия» и «Россия Вечная». На западе у писателя вышло почти два десятка книг, в том числе на английском, немецком и французском языках. Писатель является лауреатом премии Андрея Белого, а также премии «Словесность».

  

