Власти Косово 1 июля ввели визовый режим для 87 стран, включая Россию, сообщает Agence France-Presse.

Страны были выбраны, исходя из степени «угрозы безопасности Косово, международного мира и стабильности», пояснили в правительстве. По словам министра иностранных дел Косово, введение визового режима позволит защитить страну от торговли людьми и незаконной миграции.

При этом для граждан некоторых стран предусмотрена возможность получить визу прямо на границе, в то время как остальные должны обращаться в консульство. Какие условия определены для конкретных стран, в сообщении не уточняется. Между тем в сообществе путешественников в ЖЖ сообщается, что граждане России могут получить визу Косово только через посольство страны в Стамбуле.

Помимо россиян, получать визу, чтобы попасть в Косово, среди граждан европейских стран должны будут жители Белоруссии, Украины и Молдавии. В список также попали Египет, Индия, Индонезия, Пакистан и десятки других стран Азии и Африки.

Граница была закрыта, в частности,  для Китая, который, как и Россия, не признал независимости отделившихся от Сербии территорий. Обе страны, являясь постоянными членами Совбеза ООН, блокируют попытки Косово вступить в международную организацию.

Южные территории Сербии, где большую часть населения представляют собой этнические албанцы, в одностороннем порядке объявили о независимости в феврале 2008 года. Белград категорически отказался признать Косово, где проживают несколько десятков тысяч сербов. За пять лет независимость Косово признали сто стран.

