Ракета, которая должна была вывести на орбиту три навигационных спутника системы ГЛОНАСС, взорвалась вскоре после старта. Об этом утром во вторник сообщает агентство «Интерфакс».

Запуск ракеты-носителя «Протон-М» с разгонным блоком ДМ-03 и тремя навигационными космическими аппаратами «Глонасс-М» транслировался в прямом эфире телеканала «Россия 24» и на сайте Роскосмоса. Примерно на десятой секунде полета ракета внезапно изменила траекторию, загорелась, упала на территории космодрома «Байконур» и взорвалась.



Предполагалось, что орбитальная группировка пополнится новыми спутниками впервые с 2011 года.

Источник «Интерфакса» на космодроме рассказал, что «Протон-М» мог упасть из-за потери устойчивости. «Судя по тому, что ракета сначала наклонилась, затем выправилась, имела место потеря устойчивости либо из-за отказа системы управления, либо из-за не двигавшихся камер сгорания двигателя первой ступени», — объяснил собеседник агентства.

Напомним, в декабре 2010 года ракета-носитель «Протон-М» также не смогла вывести на орбиту три спутника «Глонасс-М» и упала в Тихий океан. Тогда выяснилось, что в разгонный блок ДМ-03 по ошибке залили 1,5 тонны лишнего окислителя.

В орбитальной группировке ГЛОНАСС  29 космических аппаратов: 23 активных (используемых для навигации) спутника, один выведен на техобслуживание, один проходит испытания и еще четыре находятся в резерве. 1 июля сообщалось, что один из спутников по неустановленной пока причине прекратил передачу сигнала.

