По предварительным данным, в результате крушения вертолета Ми-8 в Усть-Янском районе Якутии утром во вторник погибли 15 человек, передает РИА Новости со ссылкой на представителя МВД республики.

Всего на борту находились 25 человек, в том числе трое членов экипажа и 11 детей (по другим данным, 28 человек, включая трех членов экипажа).

При этом в пресс-службе ГУ МЧС России по Якутии агентству «Интерфакс» заявили, что «информация о количестве погибших — вымысел», так как с упавшим вертолетом нет связи.

Вертолет авиакомпании «Полярные авиалинии» выполнял рейс из поселка Депутатский в Усть-Янск. Авария произошла около 10:40 по местному времени (4:40 по московскому) примерно в 50 километрах от поселка.

О причинах катастрофы пока ничего не известно. К месту крушения вылетели два вертолета Ми-8 и патрульный самолет Ан-26.

