Бывший сотрудник ЦРУ Эдвард Сноуден направил российскому консульству в аэропорту «Шереметьево» документы с просьбой о предоставлении политического убежища в 19 странах, сообщается на сайте проекта WikiLeaks. Ранее уже сообщалось, что Сноуден направил просьбу о предоставлении убежища властям Эквадора. Кроме того, он сделал неофициальный запрос о возможности получения убежища в Исландии.

Согласно просьбе Сноудена, официальные запросы должны быть переданы московским посольствам государств, в которых информатор ЦРУ надеется получить убежище. Список стран включает Россию, Австрию, Бразилию, Боливию, Кубу, Финляндию, Китай, Францию, Италию, Германию, Индию, Ирландию, Нидерланды, Никарагуа, Норвегию, Польшу, Испанию, Швейцарию и Венесуэлу.

Документы были переданы вечером в воскресенье, 30 июня, в российское консульство представителем WikiLeaks Сарой Харрисон, которая сопровождает Сноудена и оказывает ему юридическую помощь. Ранее сообщалось, что Сноуден, находясь в транзитной зоне «Шереметьево», попросил убежища в России, однако в ФМС эти сведения не смогли подтвердить. Также в СМИ появлялись неофициальные сведения, что бывший сотрудник ЦРУ попросил убежища у 15 стран.

1 июля президенты США и России Барак Обама и Владимир Путин дали поручения главам спецслужб обеих стран найти выход из ситуации с Эдвардом Сноуденом. Путин тогда же заявил, что Сноуден может остаться в России только в том случае, если прекратит деятельность, наносящую ущерб Соединенным Штатам Америки, но отметил, что российские власти не будут выдавать американца США, где его обвиняют в раскрытии секретной информации.

Эдвард Сноуден с 23 июня находится в транзитной зоне московского аэропорта «Шереметьево». В США его обвиняют в раскрытии секретных документов американских спецслужб о существовании программы наблюдения за интернет-перепиской пользователей и телефонными переговорами. Американский паспорт Сноудена аннулирован по решению властей США.

