Госдума во вторник, 2 июля, приняла в первом чтении законопроект, предусматривающий объявление в России амнистии для ряда осужденных за экономические преступления, сообщает «Интерфакс».

Ожидается, что на свободу в случае принятия законопроекта выйдет около половины из 13 тысяч находящихся в заключении бизнесменов. Судимость с них будет снята. При этом обязательным условием выхода на свободу является возмещение ими ущерба потерпевшим. Кроме того, под амнистию попадут только те, для кого текущая судимость стала первой.

Под амнистию, в частности, попадут осужденные и подследственные по делам о мошенничестве в сфере кредитования и предпринимательской деятельности, отмывании денег, незаконном предпринимательстве, нарушении авторских прав, незаконном получении кредитов и уклонении от налогов.

Законопроект был внесен Путиным в Госдуму 25 июня 2013 года. Ранее президент обратился к депутатам с просьбой рассмотреть его до конца весенней сессии. Официально нижняя палата парламента уходит на каникулы 14 июля, однако фактически последнее пленарное заседание назначено на 5 июля, а следующую неделю депутаты будут работать в регионах. При этом в Госдуме заявили о готовности рассмотреть законопроект в кратчайшие сроки.

Документ был разработан по инициативе бизнес-омбудсмена Бориса Титова. Первоначальный вариант содержал более широкий перечень статей, дающих осужденным право на освобождение из колоний. Однако президент России Владимир Путин отправил проект на доработку. По его мнению, в предложенной редакции он бы позволил помимо бизнесменов освобождать и людей, осужденных за серьезное мошенничество.

