Со 2 июля в салонах связи «Связной» нельзя будет оплатить услуги «Вымпелкома» (торговая марка «Билайн»), а с 19 июля — купить sim-карту сотового оператора. Как отмечает портал Digit.ru со ссылкой на пресс-службу «Вымпелкома», решение было принято после переговоров между двумя компаниями.

По данным газеты «Ведомости», которая ссылалась на официальные данные «Вымпелкома», на «Связной» приходится около 6-8 процентов продаж «Билайна». При этом для «Связного» «Вымпелком» был одним из основных партнеров: в 2011 году на этого оператора приходилось около 50 процентов от всех продаж операторских контрактов; в 2012-м показатель снизился до 25 процентов (по данным «Коммерсанта», — 23 процента).

В «Вымпелкоме» планируют компенсировать обвал увеличением продаж через собственные салоны связи, а также через «Евросеть», которой сотовый оператор владеет наряду с «МегаФоном».

В середине мая «Коммерсантъ» со ссылкой на анонимные источники писал, что от услуг «Связного» планирует отказаться и «МегаФон», который также делает ставку на развитие «Евросети» и собственных салонов связи. Тем не менее, пока продажи «МегаФона» через «Связной» продолжаются.

«Связной» — одна из двух основных немонобрендинговых сетей салонов связи в России. В целом по стране у него насчитывается более 3,3 тысячи салонов. В них можно не только купить контракт сотового оператора, но и оплатить услуги связи, а также приобрести телефоны (как мобильные, так и стационарные) и другую технику. 

