Крупнейшие электронные библиотеки Рунета устроили забастовку против принятого Госдумой РФ антипиратского закона и других законопроектов, которые планируется принять в области регулирования интернета.

В акции участвуют, в частности, некоммерческие библиотеки «Флибуста», «Куллиб» и «Максима». Утром 2 июля на сайтах библиотек появились дисклеймеры о том, что в знак протеста они будут недоступны в течение суток. «Что делать? Протестовать. На их стороне деньги, власть и врожденная анэнцефалия. На нашей — техника, наука и устремления миллионов людей», — говорится в заявлении.

Также на сайтах библиотек выложена ссылка на петицию против антипиратского закона на имя Владимира Путина. На момент написания новости документ подписали около 70 тысяч человек.

При этом акцию не поддерживает, например, «Либрусек» — также одна из крупнейших библиотек Рунета, с 2009 года перешедшая с пиратского на легальное положение. Пользователи ресурса обязаны вносить абонентскую плату, однако те, кто закачивает в библиотеку отсутствующие там книги, получает доступ к базе бесплатно. Предполагается, что абонентская плата перечисляется издательствам, которые распределяют выручку между авторами.

1 июля 2013 года общественная организация «Роскомсвобода» выступила с предложением к владельцам интернет-ресурсов устроить всеобщую забастовку, поставив на главные страницы черную заглушку с текстом-пояснением. Ориентировочной датой забастовки выбрано 1 августа 2013 года, когда антипиратский закон должен подписать президент Путин.

Антипиратский закон был принят Госдумой 21 июня 2013 года. Он вызвал резкое недовольство интернет-отрасли, потому что был разработан без ее участия, а депутаты в процессе рассмотрения отклонили все предложенные сообществом поправки. Закон, в частности, предполагает досудебную блокировку всего ресурса, если его владелец откажется удалять материалы, вызвавшие претензии правообладателя. При этом принятый документ направлен исключительно на борьбу с пиратским распространением кинематографической продукции. Для литературы и других видов контента депутаты Госдумы пообещали разработать отдельный закон.

