Государственная «Роснефть» консолидировала 100 процентов акций нефтегазовой «Итеры». Об этом сообщается в пресс-релизе крупнейшей нефтяной компании России. «Роснефть» выкупила оставшиеся 49 процентов у  Itera Holdings Limited за 2,9 миллиарда долларов.

Компания Itera Holdings Limited принадлежит основателю холдинга «Итера» Игорю Макарову. В структуру также входят активы Макарова в СНГ, Балтии, Западной Европе и США, сообщает РИА Новости.

В конце мая о готовящейся консолидации «Итеры» «Роснефтью» писала газета «Коммерсантъ». По данным источников издания, Макаров решил пойти на сделку потому, что у него не хватало средств для развития компании в рамках созданного с «Роснефтью» совместного предприятия. Кроме того, нефтяной компании не был нужен партнер.

«Роснефть» получила контрольный пакет «Итеры» в рамках соглашения о создании совместного предприятия в феврале прошлого года. Позже «Итера» продала свои нефтяные активы ТНК-BP, которую также впоследствии поглотила «Роснефть». «Роснефть» неоднократно обращала внимание, что «Итера» нужна ей для развития газового бизнеса.

Сама «Роснефть» активно наращивает добычу газа. За первые четыре месяца текущего года компания вышла на третье место по добыче газа в России, добыв 13,8 миллиарда кубометров этого топлива.

«Итера» была создана в 1992 году. В 1990-е годы она занималась поставками газа на Украину и в другие постсоветские страны, но позже была вытеснена с этого рынка «Газпромом». Последний пытался купить «Итеру», но стороны не договорились о сделке. Основные добывающие активы компании находятся в Ямало-Ненецком автономном округе.

