Европейский парламент 2 июля большинством голосов принял решение о снятии депутатской неприкосновенности с лидера Национального Фронта Франции Марин Ле Пен, сообщает Agence France-Presse.

Таким образом парламентарии удовлетворили запрос французских правоохранительных органов, которые подозревают Ле Пен в подстрекательстве к расовой ненависти. О реакции лидера правой партии на это решение коллег по Европарламенту пока ничего не сообщается. Ранее она называла себя диссидентом, которого пытаются преследовать за свободное выражение своих убеждений. Кроме того, Ле Пен говорила, что не боится суда, поскольку с легкостью докажет свою невиновность.

Французская прокуратура открыла против Ле Пен дело в 2011 году. Поводом к этому стали ее заявления, сделанные в Лионе годом ранее. Тогда она сравнила вид мусульман, массово молящихся на улицах французских городов, со сценами нацистской оккупации Франции в начале 1940-х. При этом она добавила: «Сначала у нас стало расти число женщин в платках, им на смену пришли паранджи, а сейчас уже улицы заполнены молящимися мусульманами. Об этом надо честно сказать. Это оккупация. Без танков и солдат, но оккупация. И люди от нее страдают».

После протестов сторонников Ле Пен в 2011 году власти Парижа запретили массовые молитвы на улицах. Позднее был одобрен закон, запрещающий появляться в общественных местах в никабах, полностью скрывающих лицо человека.

Дочь основателя Национального Фронта Жана-Мари Ле Пена, Марин Ле Пен является постоянным объектом нападок со стороны европейских левых, считающих ее взгляды на вопросы нелегальной иммиграции и межкультурных отношений слишком радикальными. Кроме того, ее не любят в европейских бюрократических структурах, поскольку она неоднократно ставила под сомнение необходимость тесной европейской интеграции, выступая за сохранение французского суверенитета и идентичности.

В то же время ее идеи пользуются известной популярностью во Франции. На последних президентских выборах в первом туре она набрала почти 18 процентов голосов, заняв третье место.

