На митинг сотрудников Российской академии наук против реформы РАН собралось около двух тысяч человек. Об этом сообщает корреспондент «Ленты.ру» с места событий.

Акция проводилась во дворе здания РАН на Ленинском проспекте. Митинг закончился без происшествий. Помимо митинга ученые провели небольшое шествие по Ленинскому проспекту, в ходе которого несли на плечах «гроб российской науки».

Руководитель Департамента безопасности Москвы Алексей Майоров заявил, что акция сотрудников РАН не требовала согласования с властями, так как проводилась на территории академии. Аналогичные акции были проведены в Петербурге и Екатеринбурге, сотрудниками местных отделений РАН, уточняет ИТАР-ТАСС.

Депутат от КПРФ Владимир Родин, выступавший на митинге в Москве, призвал организовать всероссийские акции протеста научного сообщества 27 июля. Кроме того, 4 июля запланированы одиночные пикеты ученых и «прогулка» у здания Госдумы и акция противников реформы РАН в московском «гайд-парке» на территории Парка Горького.

Проект реформы РАН был разработан внутри правительства РФ и не обсуждался с представителями академии, что вызвало резкую критику со стороны научного сообщества. В частности, законопроект предполагает ликвидацию нескольких существующих госакадемий и объединение их в одну - собственно РАН. Кроме того, планируется упразднить звание члена-корреспондента РАН и присвоить всем членкорам звание академика. Зарплата академикам должна быть увеличена до 50 тысяч рублей.

Законопроект о реформе государственных академий был внесен в Госдуму 28 июня. В первом чтении его рассмотрят 3 июля, а второе и третье, по словам спикера нижней палаты Сергея Нарышкина, пройдут уже в осеннюю сессию.

