Госдума приняла в третьем чтении закон об обеспечении порядка и безопасности при проведении официальных спортивных соревнований, предусматривающий штрафы и другие санкции для болельщиков — нарушителей порядка на трибунах. Об этом сообщает РИА Новости. «За» проголосовали 302 депутата, один воздержался.

Закон предполагает штраф в размере до 15 тысяч рублей для болельщиков, нарушивших правила поведения повторно либо сорвавших матч. За первое нарушение болельщик может быть оштрафован на сумму до 10 тысяч рублей (в изначальном проекте закона шла речь о штрафах на сумму до тысячи рублей). За нарушение порядка фанатов также смогут арестовать на срок до 15 суток.

Кроме того, законом вводится новая мера наказания — административный запрет на посещение соревнований сроком от 6 месяцев до 7 лет (за нарушение этого запрета фанату грозит штраф на сумму до 25 тысяч рублей или арест на срок до 15 суток). Болельщиков-нарушителей также смогут привлечь к обязательным работам до 160 часов.

Законопроект, известный как «закон о болельщиках», был внесен в Госдуму в ноябре 2012 года правительством РФ. Первоначально закон планировали принять еще до начала 2013 года. Внесение законопроекта вызвало протест футбольных фанатов, которые указывали на то, что правила поведения на стадионах регулируются Административным и Уголовным кодексами, и дополнительные нормативные акты не требуются.

