Мэра Ярославля Евгения Урлашова задержали сотрудники отдела по экономической безопасности, передает в ночь на среду интернет-издание «Газета.ру» со ссылкой на пресс-секретаря чиновника Светлану Ефимову.

По словам Ефимовой, они с Урлашовым возвращались со встречи, когда дорогу их автомобилю перекрыли полицейские. Они «буквально выволокли его за шкирку и увезли, не объясняя причин», отметила пресс-секретарь.

Официальных комментариев из правоохранительных органов Ярославля или области пока не поступало. С чем может быть связано задержание мэра, его пресс-секретарь не уточнила.

Напомним, Урлашов в апреле 2012 года выиграл выборы, победив кандидата от «Единой России». С тех пор мэр и областные депутаты от «Единой России» находятся в состоянии конфликта. Урлашова критиковали за зарубежные поездки, оплаченные из бюджета, а он в свою очередь указывал, что депутаты не платят налоги и занимаются бизнесом.

