Правительства Франции и Португалии запретили самолету президента Боливии Эво Моралеса входить в воздушное пространство своих стран. Об этом сообщает в ночь на среду телеканал TeleSUR со ссылкой на министра обороны Боливии Рубена Сааведру.

В связи с решением французских и португальских властей лайнер Моралеса вынужденно приземлился в Вене, сообщил министр иностранных дел Боливии Давид Чокеуанка. По словам Сааведры, о закрытии воздушного пространства Франции стало известно за час до подлета к нему.

Как передают боливийские журналисты, запрет может быть связан с опасениями, что на борту самолета находится бывший сотрудник ЦРУ Эдвард Сноуден, обнародовавший секретные документы американских спецслужб о масштабной слежке за гражданами и политиками. Между тем Чокеуанка официально заявил, что Сноудена в самолете Моралеса нет, передает Agence France-Presse.

Действия Франции и Португалии вызвали серьезное недовольство боливийской стороны, отмечает TeleSUR. Чокеуанка дал понять, что закрытие воздушного пространства является дискриминационным актом, который несет риск для жизни главы государства и путешествующих вместе с ним. Министр иностранных дел подчеркнул, что все, кто летел с Моралесом, зарегистрировались в аэропорту вылета, и провозить лишних пассажиров в президентском самолете никакой возможности нет.

Ожидается, что экипаж разработает альтернативный маршрут полета, и самолет Моралеса вылетит в Боливию уже на рассвете. Боливийская делегация чувствует себя нормально, добавляет  TeleSUR.

Моралес летел из Москвы, где принимал участие в форуме стран-экспортеров газа. Сноуден, по некоторым данным, с 23 июня находится в транзитной зоне московского аэропорта «Шереметьево», так как его американский паспорт аннулирован.

Как сообщалось, Сноуден обратился за политическим убежищем к правительствам около 20 стран. Во вторник стало известно, что власти Испании, Австрии, Ирландии, Финляндии, Норвегии, Польши, Швейцарии, Индии и Бразилии в прошении отказали. В  Боливии, Исландии, Италии, Китае, на Кубе, в Нидерландах, Никарагуа и Эквадоре пока никак не отреагировали на обращение американца. От идеи получить убежище в России Сноуден отказался сам, так как президент РФ Владимир Путин поставил ему условие: прекратить деятельность, которая наносит ущерб США.

