В результате столкновения сторонников президента Египта Мохаммеда Мурси с силами безопасности в районе Каирского университета в ночь на среду погибли 16 человек, передает агентство Reuters.

По данным представителя министерства здравоохранения Египта, пострадали около 200 человек. Сколько из них полицейских, не ясно. Свидетели рассказывают о стрельбе и слезоточивом газе, который применяет полиция.

Беспорядки у Каирского университета начались вскоре после того, как Мурси выступил с 45-минутным обращением к египтянам. Президент напомнил, что  был избран в результате демократической процедуры, категорически отказался уходить в отставку и пообещал «ценой жизни» защищать конституционный порядок. Он вновь призвал оппозицию к диалогу, предложил внести изменения в конституцию и созвать комитет для восстановления согласия в обществе.

Речь Мурси была встречена негодованием среди нескольких миллионов его противников. Представитель оппозиции Халед Дауд (Khaled Dawoud) назвал слова президента объявлением гражданской войны, так как он игнорирует призывы граждан оставить свой пост.

Напомним, во вторник истек 48-часовой ультиматум оппозиции, которая требовала отставки Мурси. Между тем такой же ультиматум, который армия Египта объявила всем политическим силам, истекает в 18:00 среду. Генералы пообещали взять ситуацию в стране под свой контроль, если политики не прекратят уличное противостояние и не придут к  компромиссу.

