
	На упавшем в Египте воздушном шаре россиян не было. Эту информацию Федеральному агентству по туризму подтвердили в египетском консульстве РФ, сообщили РБК в пресс-службе Ростуризма. 

По предварительной информации, среди погибших туристов 9 человек были из Гонконга, 4 - из Японии, двое - из Великобритании, двое - из Франции. Национальности еще двух жертв катастрофы предстоит установить.

Напомним, в результате падения воздушного шара в Египте погибли 19 туристов. Инцидент произошел сегодня, 26 февраля, на рассвете недалеко от города Луксора. 

Как пояснил представитель компании-оператора воздушного шара Ахмед Абуд, на борту летательного аппарата находился 21 человек. Одному из туристов, а также пилоту воздушного шара удалось выжить. 

По словам А.Абуда, воздушный шар рухнул с высоты примерно 300 метров. По предварительной версии, причиной трагедии стал взрыв газа.	

