В почтовом сортировочном центре в Греции загорелось письмо с бомбой, предназначенное бывшему начальнику греческой полиции. Как отмечает Agence France-Presse, в ходе инцидента никто не пострадал.

Возгорание произошло, когда конверт упал на пол, пишет греческий портал «Тема». Сразу сработала пожарная сигнализация. Прибывшая на место действия полиция нейтрализовала самодельное взрывное устройство.

Какой именно тип взрывчатки использовался, еще не известно. Полиция продолжает осмотр места происшествия, потому что опасается, что письмо могло быть не одно.

По данным правоохранительных органов, письмо было выслано радикалами из итальянской «Неформальной федерации анархистов» (FAI).

В полиции сообщили, что аналогичное устройство в 2011 году было отправлено греческому министру юстиции Харису Кастанидису. Таким образом FAI хотела выразить поддержку греческим анархистам, которые посылали европейским чиновникам, а также в посольства различных стран бомбы в конвертах.

«Неформальная федерация анархистов» нередко берет на себя ответственность за отправку политикам, чиновникам и бизнесменам писем с бомбами. При этом между греческими и итальянскими анархистами сложились достаточно тесные связи. Итальянское «Отделение '"Ольга"» «Неформальной федерации анархистов» получило свое название, как считается, в честь греческой анархистки Ольги Икономиду (Olga Economidou).

