В Санкт-Петербурге задержан директор Российского научного центра «Прикладная химия» Александр Шаповалов. Об этом 3 июля сообщает агентство «Интерфакс».

В пресс-службе РНЦ журналистам сказали: «Он задержан сотрудниками правоохранительных органов вчера. Пока у нас больше нет никакой информации». В пресс-службе городского ГУ МВД пояснили, что задержание произведено «в рамках ранее возбужденного уголовного дела».

По некоторым данным, уголовное дело связано с продажей земельных участков института в Ленинградской области. Также источники вспоминают конфликт Шаповалова с подрядными организациями, помогавшими РНЦ с переездом из центра Петербурга на окраину. Глава РНЦ и подрядчики взаимно обвиняли друг друга в срыве сроков переезда. Кроме того, в 2012 году замглавы «Прикладной химии» Алексей Карпенко был объявлен в розыск по подозрению в шантаже вышестоящего руководства. Шаповалов утверждал, что Карпенко выкупил у одного из кредиторов РНЦ судебный иск, а потом начал угрожать организации этим документом.

В прошлом РНЦ «Прикладная химия» назывался ГИПХ (государственный институт прикладной химии). Разработки организации использовались в самых различных отраслях (энергетической, морской, авиационной, атомной, космической, нефтегазовой). В частности, РНЦ занимался созданием ракетного топлива.

