На Невском проспекте в Санкт-Петербурге произошел взрыв. Об этом 3 июля сообщает РИА Новости.

По информации издания «Фонтанка.ру», в результате взрыва пострадал один мужчина: он получил травматическую ампутацию кисти и травму живота. В 15:20 мужчина подобрал бесхозный пакет, лежавший возле «Макдональдса».

На месте происшествия работают взрывотехники и оперативно-следственная группа. Никаких версий о причинах взрыва пока не высказывается.

В феврале 2007 года в одном из «Макдоналдсов» на Невском уже происходил взрыв, несколько человек получили ранения. В 2009 году за это и ряд других преступлений была осуждена группировка националистов.

