Король Бельгии Альберт II выступит по национальному телевидению и радио с важным сообщением. По данным информированных источников, монарх объявит об отречении от престола, пишет газета De Standaard.

Предположительно, его преемником станет принц Филипп, герцог Брабантский. Трансляция выступления короля начнется в 18 часов по местному времени (20 часов по Москве). Оно выйдет в эфире на четырех каналах.

О предстоящем обращении Альберта II к нации 3 июля был проинформирован кабинет министров. Информацию о грядущем отречении монарха подтвердили на условиях анонимности несколько вице-премьеров.

По неофициальной информации, церемония отречения состоится 21 июля.

Предположительно, Альберт II решил отречься в связи со своим слабым здоровьем. Монарху уже 79 лет, а 9 августа будет отмечаться 20 лет его нахождения на престоле. Бельгийские монархи происходят из Саксен-Кобург-Готской династии и связаны династическими узами с правителями Великобритании.

