Чистый отток капитала из России по итогам первых шести месяцев текущего года составил, по предварительной оценке ЦБ, 38,1 миллиарда долларов. Об этом свидетельствуют данные Банка России, опубликованные на сайте регулятора.

Во втором квартале из России было выведено 9,1 миллиарда долларов. По сравнению с первым кварталом, когда из страны «утекло» 29 миллиардов долларов, отток капитала замедлился примерно в три раза. Однако полугодовой отток уже превысил официальный прогноз Минэкономразвития в 30-35 миллиардов долларов.

1 июля министр экономического развития Алексей Улюкаев заявил в интервью агентству «Прайм», что по итогам текущего года отток капитала из России может составить до 50 миллиардов долларов.

Изначально чиновники рассчитывали, что в 2013 году из страны будет выведено не более 10 миллиардов долларов. В апреле официальный прогноз Минэкономразвития был ухудшен почти в три раза.

Последний раз приток капитала в Россию был зафиксирован по итогам предкризисного 2007 года. В 2011 году отток капитала из страны стал максимальным за три года и составил 80,5 миллиарда долларов. В 2012-м вывод средств из российской экономики замедлился до 56,8 миллиарда.

