Король Бельгии Альберт II объявил, что отречется от престола в пользу старшего сына принца Филиппа 21 июля. С таким заявлением он выступил в среду в эфире национального телевидения и радио.

79-летний монарх пояснил, что исполнять королевские обязанности так, как он бы хотел, ему не позволяют здоровье и возраст.

О том, что Альберт II намерен отречься от престола, стало известно ранее днем. Сообщалось, что о предстоящем обращении короля к нации был проинформирован кабинет министров. Королевский трон унаследует сын Альберта — принц Филипп, которому сейчас 53 года.

Дата отречения выбрана не случайно: 21 июля бельгийцы отмечают национальный праздник, приуроченный к годовщине вступления на престол первого своего короля — Леопольда I, который вступил на престол в 1831 году.

Шестой король Бельгии Альберт II в 1993 году унаследовал трон от своего старшего брата Бодуэна I, двадцатилетие правления Альберта наступило бы 9 августа.

