Владимир Путин согласился возглавить попечительский совет Московского государственного университета. Об этом, сообщает «Интерфакс», заявил ректор университета Виктор Садовничий после встречи с президентом РФ вечером в среду, 3 июля.

«Я очень рад и это большая радость для всего коллектива, — заявил Садовничий, — что Владимир Владимирович согласился возглавить попечительский совет Московского университета».

Говоря о встрече с Путиным, ректор МГУ сообщил, что на ней обсуждались программа развития и основные проекты университета, в том числе, освоение космоса, открытие медицинского центра или университетской клиники, развитие инфраструктуры вуза.

В ходе разговора с президентом РФ, рассказал Садовничий, была затронута и тема реформы РАН. По словам ректора МГУ, он «изложил свою точку зрения». «Я думаю, что примерно то, что говорится о возможных поправках и дополнениях к закону, сделает нашу науку более эффективной и комфортной, — цитирует ИТАР-ТАСС слова Садовничего. — Потому что президент страны неоднократно подчеркивал, что его задача - сделать работу ученого более эффективной, более комфортной, более удобной для конкретного ученого».

Проект реформы РАН вызвал резкую критику со стороны научного сообщества. Его противники, в частности, указывают на то, что реформа лишит ученых автономии. 3 июля депутаты Госдумы одобрили законопроект о реформе РАН в первом чтении. Второе чтение назначено на 5 июля.

Попечительский совет МГУ был создан в 2000 году. Тогда сообщалось, что президентом попечительского совета избран ректор университета Виктор Садовничий. На сайте МГУ в настоящий момент информация о составе и президенте совета отсутствует.

