В США в возрасте 88 лет скончался Дуглас Энгельбарт (Douglas Engelbart) — изобретатель, идеи которого легли в основу современного интерфейса «человек-компьютер». О кончине Энгельбарта сообщается в твиттере Музея компьютерной истории.

С именем Энгельбарта связывают создание и развитие концепций гипертекста, телеконференций, компьютерных сетей, многооконного режима, графического интерфейса и совместной работы с информацией. Он также известен как изобретатель компьютерного манипулятора — «мышки».

Энгельбарт родился в 1925 году в США и учился в Университете штата Орегон. Не закончив обучение, он отправился на службу в ВМС США — это произошло незадолго до окончания Второй мировой войны. Энгельбарт два года служил на Филиппинах, работая на радаре.

После демобилизации Энгельбарт вернулся в колледж, получив степень бакалавра электротехники, а в 1948 году продолжил образование в Калифорнийском университете в Беркли. С 1957 года он сотрудничает с исследовательской организацией SRI International.

В SRI Энгельбарт создал лабораторию ARC (Augmentation Research Center), одним из основных проектов которой была рабочая среда oN-Line System. Разработки SRI финансировались Управлением перспективных проектов Минобороны США, и организация участвовала в создании сети ARPANET — предшественницы современного интернета.

В 1968 году Энгельбарт публично показал в действии манипулятор для взаимодействия с компьютером. Название «мышь» ему дали в ARC из-за провода-«хвоста». В 1970 году ученый получил патент на «мышку» — в нем манипулятор описывался как «индикатор X-Y положения для системы отображения».

Первая «мышка» имела вид деревянной коробки с двумя металлическими колесиками, расположенными перпендикулярно друг другу. Энгельбарт не получал роялти со своего изобретения, поскольку патент был оформлен на SRI. Так, компания Apple выплатила SRI 40 тысяч долларов США за право использовать разработку.

За свои изобретения Энгельбарт был отмечен многими наградами — в частности, премией Тьюринга, Национальной медалью США в области технологий и инноваций и премией Lemelson—MIT.

