Власти Якутии объявили 5 июля днем траура по погибшим в результате крушения вертолета Ми-8. Соответствующий указ подписал глава Якутии Егор Борисов, сообщается на сайте органов власти республики.

В день траура на территории Якутии будут приспущены государственные флаги, а телерадиокомпаниями и учреждениям культуры рекомендовано отменить развлекательные передачи и мероприятия.

Вертолет Ми-8 компании «Полярные авиалинии, выполнявший рейс из поселка Депутатский в село Казачье, разбился во вторник, 2 июля, около 10:40 по местному времени. На борту находились 28 человек, в том числе 11 детей. Три члена экипажа и один пассажир были спасены, 24 человека погибли.

По предварительным данным, экипаж потерял управление, и вертолет врезался в сопку. Прояснить детали случившегося должны помочь бортовые самописцы вертолета, которые, по состоянию на утро 4 июля, не найдены. По факту происшествия возбуждено уголовное дело о нарушении правил эксплуатации воздушного транспорта.

