Жители казахстанского города Байконур остались без хлеба и других продуктов питания. Об этом говорится в репортаже местного «Седьмого канала». По данным СМИ, в городе также закрыты все продовольственные магазины и не работает общественный транспорт.

Чем вызвана такая ситуация, не объясняется, однако местные жители связывают ее с крушением российской ракеты «Протон-М», запущенной с космодрома Байконур 2 июля. «Все закрыли. Дома нет хлеба. Так и будет продолжаться? В страхе живем. Как что-то взлетает, так боимся. Полетит ли, или снова взорвется», - цитирует телеканал одного из жителей Байконура.

«Протон-М» с тремя спутниками «Глонасс-М» через несколько секунд после старта отклонилась от заданной траектории и упала в 2,5 километра от площадки 81, с которой производился запуск. Обошлось без человеческих жертв, однако жителей Кызылординской области попросили не покидать дома в связи с возможным выбросом в атмосферу токсичных компонентов ракетного топлива и окислителя.

Позднее, правда, в Министерстве охраны окружающей среды Казахстана уточнили, что концентрация ядовитых веществ в районе места падения «Протона» остается в пределах нормы.

В то же время, по данным Tengri News, большинство жителей поселка Торетам, который находится непосредственно у космодрома, все еще опасаются выходить на улицу и утверждают, что после крушения ракеты сразу же почувствовали себя плохо. В местной больнице телеканалу КТК подтвердили, что за последние дни увеличился поток пациентов - гипертоников и астматиков.

