Министр обороны России Сергей Шойгу объявил «большую охоту» на программистов, заканчивающих обучение в гражданских вузах. Как уточняет РИА Новости, это заявление он 4 июля сделал на встрече с ректорами вузов в Москве.

По словам Шойгу, программистами предполагается комплектовать создающиеся в российской армии научные роты. При этом специалистов потребуется много. «Это продиктовано тем объемом программного продукта, который необходим армии в ближайшие пять лет», — пояснил министр.

В частности, Шойгу поручил разыскать петербургских студентов, пять раз становившихся чемпионами по программированию. «Надо как-то с этими ребятами поработать, потому что они нам очень нужны», — отметил он, добавив, что Минобороны обеспечит их всем необходимым для плодотворной работы.

В ведомстве надеются, что появление подобных рот поможет сформировать новое поколение людей, которые в дальнейшем будут развивать в армии науку. В сферу их деятельности, в частности, может войти создание передвижных электрогенераторов, работающих на альтернативных источниках энергии, и аппаратов по очистке воды. Кроме того, по словам Шойгу, армию интересуют робототехника, связь и «все инновационное».

Помимо научных рот в российской армии в настоящее время создаются и спортивные, в которые входят кандидаты в сборные страны по всем видам спорта. В этих ротах они смогут тренироваться и участвовать в соревнованиях. Всего планируется создание четырех таких подразделений общей численностью в 400 человек. Одно из них уже сформировано на базе ЦСК ВВС.

Научные роты в России создаются по инициативе Шойгу. В них студенты будут вместе с преподавателями заниматься научной деятельностью, не покидая вузов. При этом такая работа будет им засчитываться как срочная служба в армии. Всего планируется создать пять научных рот, первую из которых сформируют осенью 2013 года. В каждом подразделении будут служить от 80 до 100 человек.

