Министерство юстиции не получало представление Генпрокуратуры РФ о нарушениях при проверке чувашской правозащитной некоммерческой организации «Щит и меч» на соответствие закону об НКО, сообщает РИА Новости со ссылкой на пресс-службу Минюста.

О том, что Генпрокуратура выявила превышение полномочий в отказе Минюста включить организацию «Щит и меч» по ее просьбе в реестр иностранных агентов, стало известно из публикаций в СМИ в четверг, 4 июля. В частности, газета «Коммерсантъ» утверждала, что в письме, адресованном правозащитникам, заместитель генпрокурора Алексей Жаряфов назвал превышением полномочий отказ Минюста зарегистрировать «Щит и меч» в качестве иностранного агента без ссылки на конкретную статью. Жаряфов, как утверждали в СМИ, говорил в письме, что правовая оценка действий Минюста будет дана в «соответствующем акте прокурорского реагирования».

Чувашские правозащитники получили отказ в регистрации в качестве иностранного агента, то есть НКО, занимающейся политической деятельностью и получающей финансирование из-за рубежа, в январе 2013 года. «Щит и меч» стал первой организацией, добровольно решившей зарегистрироваться в качестве НКО — правозащитники не скрывали, что пошли на этот шаг ради того, чтобы проверить процедуру попадания в реестр иностранных агентов. После отказа «Щит и меч» по собственной инициативе обратился в прокуратуру с просьбой дать правовую оценку действиям Минюста.

Новая редакция закона об НКО, в которой появилось понятие иностранного агента, вступила в действие в ноябре 2012 года. Первой организацией, признанной иностранным агентом, стала ассоциация «Голос».  В июле представители НКО подали в Европейский суд по правам человека иск против Минюста РФ, чтобы добиться снятия с него статуса «иностранного агента».

