Российская рок-группа «Мумий Тролль» в конце августа 2013 года представит материал со своего нового альбома. Презентация пластинки состоится на фестивале V-Rox, который организует лидер коллектива Илья Лагутенко. Об этом музыкант рассказал в интервью «Российской газете».

Новый альбом пока не имеет названия, однако, по словам Лагутенко, вероятно, будет носить имя «Брат-3» «в память о знаковом событии для русского рока» (фильмах Алексея Балабанова «Брат» и «Брат-2»). Он будет опубликован полностью в день открытия V-Rox во Владивостоке 23 августа. На альбом войдут 10 песен.

Пластинка была записана в конце 2012 — начале 2013 года. Часть работы по записи осуществлялась на барке «Седов», на борту которого группа ходила в кругосветное путешествие. С февраля по апрель 2013 года она посетила города Японии, Китая и Кореи, и ЮАР.



V-Rox пройдет во Владивостоке с 23 по 25 августа. «Мумий Тролль» станет хэдлайнером фестиваля, на котором также выступят группы из Японии, Китая, Кореи, США и стран Юго-Восточной Азии, в том числе из Камбоджи. Замысел Лагутенко и его партнеров состоит во взаимной интеграции культурных пространств стран тихоокеанского региона. По словам Лагутенко, известного патриота Владивостока, фестиваль должен быть выстроен как гибрид открытых выступлений и городского фестиваля, с творческой лабораторией и образовательным центром, что поможет культурному развитию родного города музыканта.

Последняя на сегодняшний день студийная работа «Мумий Тролля» — альбом песен на английском языке «Vladiovostok». Илья Лагутенко также записал песню для полнометражного мультфильма «Ку! Кин-дза-дза», вышедшего на экраны 11 апреля 2013 года. 29 июня «Мумий Тролль» выступил на фестивале Park Live, став, наряду с группой The Killers хэдлайнером мероприятия. Сообщалось, что помимо нового альбома у Лагутенко в планах оперетта, посвященная русскому року, которую тот писал во время путешествия на «Седове».

