
	Алексей Навальный предоставил все необходимые для получения адвокатского статуса документы и сдавал экзамен на общих основаниях. Об этом РБК сообщила президент Адвокатской палаты Кировской области Марина Копырина.

"На момент сдачи экзамена все документы, которые требовалось, он нам предоставил. Мы приняли экзамен законно, потому что за достоверность предоставленных сведений отвечает претендент. Реально мы проверяем только наличие - вот он принес диплом и копию, мы смотрим их соответствие и заверяем. Других способов произвести проверку документов у нас нет", - сказала М.Копырина. 

Она добавила, что в палате адвокатов Кировской области еще не было случаев, чтобы претенденты предоставляли недостоверные сведения. Если Следственный комитет выявит незаконность получения А.Навальным статуса адвоката, по словам М.Копыриной, представление о прекращении его статуса будет выпускать Адвокатская палата Москвы, так как А.Навальный сейчас находится в реестре именно этой палаты.

М.Копырина также рассказала, что А.Навальный сдавал экзамен на общих основаниях: "Никаких льгот для него не было. По нашему положению о сдаче экзамена, четыре вопроса в билете и два письменных задания. Берут билет, сначала отвечают на устные вопросы, затем выполняют письменные практические задания - либо написание жалобы, либо искового заявления, либо иного документа правового характера".

Напомним, следствие подозревает А.Навального в незаконном получении адвокатского статуса. Оппозиционер якобы представил в квалификационную комиссию Адвокатской палаты Кировской области недостоверные сведения относительно наличия у него стажа работы по юридической специальности свыше двух лет - информации, необходимой для присвоения статуса юриста. А.Навальный подобные обвинения отвергает.	

