Египетская прокуратура выписала ордера на арест главы движения «Братья-мусульмане» Мохаммеда Бади и его заместителя Хайрата аль-Шатера. Об этом в четверг, 4 июля, со ссылкой на источники во властных структурах сообщает агентство Reuters.

По неподтвержденным данным, их подозревают в том, что они спровоцировали столкновения у здания штаб-квартиры «Братьев-мусульман» в Каире, в результате которых погибли восемь человек. Вероятно, имеется в виду штурм здания противниками президента Мохаммеда Мурси, который произошел в ночь на 1 июля.

Вечером 3 июля сообщалось, что командование египетских силовых структур запретило Бади и аль-Шатеру покидать страну. Об этом были уведомлены сотрудники аэропорта Каира. Тогда же выезд был запрещен и президенту Египта Мохаммеду Мурси, который затем был помещен военными под домашний арест.

Кроме того, уже были задержаны и другие руководители «Братьев-мусульман». Среди арестованных — спикер парламента страны Саад эль-Кататн, который возглавлял политическое крыло движения, а также Рашад Байюми, который был еще одним заместителем Бади. Некоторые из руководителей «Братьев-мусульман», по данным прессы, были отправлены в ту же тюрьму, где сейчас содержится бывший президент Египта Хосни Мубарак, лишившийся власти в ходе революции 2011 года.

Ранее сообщалось, что прокуратура выдала ордера на арест еще около 300 членов движения «Братьев-мусульман».

В Египте с конца июня продолжались массовые протесты, участники которых требовали отставки Мурси. Оппозиция была недовольна курсом страны на исламизацию, а также тем, что президент не выполнил предвыборные обещания. Всего в ходе беспорядков погибли около 50 человек. Армия встала на сторону протестующих и выдвинула Мурси ультиматум. Она пообещала, что вмешается в события, если правительство и оппозиция до 17 часов 4 июля не придут к компромиссу. Однако его достичь не удалось, и военные решили отстранить Мурси от власти.

В ночь на 4 июля военные назначили новым временным главой Египта председателя Конституционного суда страны Адли Мансура. Ему предстоит руководить страной до выборов нового президента.

Хайрат аль-Шатер являлся одним из главных политических стратегов «Братьев-мусульман». Движение хотело выдвинуть его кандидатом на президентских выборах 2012 года, однако затем остановило свой выбор на Мурси, который в итоге победил.

