Режиссер Василий Бархатов станет художественным руководителем оперной труппы Михайловского театра оперы и балета в Санкт-Петербурге, сообщает телеканал «Россия-24». Бархатов начнет постоянную работу в театре с сентября 2013 года.

По словам генерального директора Михайловского театра Владимира Кехмана, первый раз он сделал Бархатову предложение о сотрудничестве примерно два-два с половиной года назад, когда только познакомился с ним. Однако Василий Бархатов дал согласие только сейчас.

В действительности режиссер начал сотрудничать с Михайловским театром уже в сезоне 2012/2013. 6 июля на сцене петербургского театра состоится премьера оперы Рихарда Вагнера «Летучий голландец» в его постановке.

О планах Бархатова на посту руководителя оперной труппы Михайловского театра пока не сообщается.

Василий Бархатов родился в июле 1983 года. Он является одним из самых востребованных оперных режиссеров в России. Бархатов занимается режиссурой около десяти лет, он ставил в крупнейших российских театрах — Большом и Мариинском. В Мариинке Бархатов поставил семь опер, в том числе «Мертвые души», «Сказки Гофмана», «Енуфа», и оперетту. Последней его работой на сегодняшний день в Мариинском театре является «Русалка» Даргомыжского; премьера оперы состоялась 24 мая 2013 года.

