В Молдавии объявлен неконституционным закон о химической кастрации педофилов и насильников, принятый в прошлом году. Соответствующее решение, как передает Publika.md, принял Конституционный суд республики по запросу «парламентского адвоката» (омбудсмена) Анатолия Мунтяну

«Решением КС положения Уголовного кодекса, посредством которых была утверждена химическая кастрация, объявляются неконституционными. С сегодняшнего дня эти положения нельзя применять», — пояснил автор запроса.

Аргументы суда, признавшего закон неконституционным, источник не приводит.

Закон о химической кастрации — как возможной мере наказания за преступления сексуального характера — был принят в Молдавии весной прошлого года. Инициатором его принятия стал депутат от Либеральной партии (одной из правящих партий республики) Валерий Мунтяну. Отстаивая принятие таких мер, парламентарий указывал на то, что за последние несколько лет в стране были зафиксированы полтора десятка случаев, когда к ответственности за педофилию привлекались те, кто в прошлом уже совершал аналогичные преступления.

В соответствии с законом, лиц, виновных в сексуальном насилии над детьми, следовало подвергать химической кастрации в обязательном порядке.

Президент Молдавии Николае Тимофти подписывать закон отказался (решив, что он нарушает права человека и противоречит конституции). Однако депутаты преодолели президентское вето и все же утвердили документ.

За время действия закона к химической кастрации — наряду с тюремным заключением — были приговорены пять человек. Фактически, правда, ни одно из этих решений пока исполнено не было.

Последний приговор был вынесен в отношении жителя районного центра Штэфан-Водэ, изнасиловавшего двух девочек пяти и шести лет. Наряду с химической кастрацией ему назначили наказание в виде 17 лет лишения свободы.

Химическая кастрация — применение препаратов, снижающих половое влечение и исключающих возможность совершения полового акта — в качестве меры наказания применяется в ряде стран. В России соответствующий закон был принят в начале 2012 года.

