Египетская полиция 4 июля арестовала лидера движения «Братья-мусульмане» Мохаммеда Бади, которого обвиняют в подстрекательстве к убийству манифестантов во время недавних акций протеста. Как сообщает Agence France-Presse, политика арестовали в городе Марса-Матрух на западе страны.

В розыске остается заместитель Бади Хайрат аль-Шатер, которого подозревают в провокации беспорядков у штаб-квартиры движения, в результате которых погибли 8 человек. Ранее были задержаны еще несколько руководителей «Братьев-мусульман»: спикер парламента Саад эль-Кататн и  Рашад Байюми, который также был заместителем Бади.

Новые египетские власти объявили значительную часть руководства исламистского движения в розыск. Кроме того, под домашним арестом содержится свергнутый президент Египта Мохаммед Мурси, попавший в большую политику из рядов «Братьев-мусульман».

Аресты высокопоставленных исламистов начались сразу после объявления о смене власти, сделанного представителями армейского командования в ночь на 4 июля.

При этом временный президент Египта Адли Мансур, принявший присягу в этот же день, заявил, что «Братья-мусульмане» являются важной и неотъемлемой частью египетского общества, поэтому устраивать охоту на них недопустимо.

Сами исламисты объявили, что не признают законности произошедшей смены власти, считают новое руководство нелегитимным, однако не собираются прибегать в вооруженным методам борьбы против него.

Представители «Братьев-мусульман» пришли к власти в Египте в 2012 году по итогам президентских и парламентских выборов, признанных мировым сообществом честными и демократическими.

