В Нью-Йорке 4 июля открыли доступ посетителей на Статую Свободы, которая была закрыта на ремонт после урагана «Сэнди». Об этом сообщает CNN.

Открытие Статуи Свободы было приурочено ко Дню независимости. В торжественной церемонии, посвященной открытию статуи, принял участие мэр Нью-Йорка Майкл Блумберг и городские власти.

После церемонии от причалов Бэттери-парка в Манхэттене возобновилось движение прогулочных кораблей к острову Свободы.

Статуя Свободы была повреждена во время урагана «Сэнди», который прошел по штату Нью-Йорк в конце октября 2012 года. Это произошло через несколько часов после того, как монумент открыли по окончании предыдущего ремонта, длившегося год.

За время ремонта, стоимость которого составила около 30 миллионов долларов, была заменена лестница, ведущая к короне статуи: число ступеней увеличилось с 354 до 393, а подъем стал не таким крутым. В результате ремонта доступ на монумент открылся для людей на инвалидных колясках.

Статуя Свободы находится на острове Свободы примерно в 3 км от южной оконечности Манхэттена. США получили монумент в качестве «дара от французского народа» в 1886 году к столетию принятия Декларации независимости США.

Сама статуя была создана в 1875 году скульптором Фредериком Бартольди. Высота ее, включая основание и пьедестал, составляет 92 метра, а общая масса конструкции — 225 тонн. В первые годы после установки статуя была самой высокой постройкой Нью-Йорка и служила маяком.

