Семьи погибших в результате крушения вертолета Ми-8 в Якутии получат по три миллиона рублей. Об этом 5 июля сообщается на сайте президента Якутии Егора Борисова.

По одному миллиону родственникам жертв авиакатастрофы выплатят власти Якутии. Кроме того, авиакомпания «Полярные авиалинии», которой принадлежал вертолет, выплатит каждой семье страховку в размере 2,1 миллиона рублей.

Также на сайте говорится, что по поручению Борисова авиакомпании (какие именно, не уточняется) организуют бесплатные перелеты родственников погибших для участия в похоронах. Бесплатными будут также перелеты для опознания тел и для других целей, связанных с авиакатастрофой.

5 июля было объявлено в Якутии днем траура по погибшим при крушении Ми-8. В этот день на территории республики будут приспущены государственные флаги. Теле- и радиоканалам и культурным организациям рекомендовали отменить развлекательные передачи и мероприятия.

Вертолет Ми-8, принадлежащий компании «Полярные авиалинии», разбился 2 июля около 10:40 по местному времени. На борту вертолета, выполнявшего рейс из поселка Депутатский в село Казачье, находились 28 человек, в том числе 11 детей. В результате крушения погибли 24 человека; три члена экипажа и один пассажир были спасены.

По предварительным данным, причиной аварии стала потеря экипажем управления, в результате чего вертолет врезался в сопку. Самописцы вертолета, которые должны помочь установить детали случившегося, пока не найдены. По факту аварии возбуждено уголовное дело о нарушении правил эксплуатации воздушного транспорта.

