Президент Боливии Эво Моралес пригрозил закрыть посольство США в своей стране, сообщает Associated Press. Такое заявление Моралес сделал на экстренной встрече лидеров  стран-членов Союза южноамериканских наций (UNASUR), созванной 4 июля в связи с инцидентом с самолетом президента Боливии.

«Я встретился с лидерами моей партии, и они попросили меня принять меры. Если будет необходимо, я закрою посольство США», — заявил Моралес.

Эво Моралес, являющийся последовательным критиком американской политики, неоднократно обвинял Соединенные Штаты во враждебном к себе отношении и даже попытке устроить заговор против него. Отношения двух стран значительно осложнились после инцидента с самолетом Моралеса, вину за который лидер Боливии возложил в том числе и на США.

Самолет, на котором Эво Моралес возвращался с нефтяного саммита в Москве, 2 июля совершил вынужденную посадку в Вене из-за того, что ряд европейских стран закрыли для него свое воздушное пространство. Такое решение, как сообщалось, было принято из-за опасений, что на борту самолета Моралеса находится Эдвард Сноуден — бывший сотрудник ЦРУ, разгласивший секретную информацию. Сноуден в конце июня прибыл в Москву из Гонконга и находится в транзитной зоне аэропорта «Шереметьево».

По словам Моралеса, Франция, Испания и Португалия не только закрыли свое небо для его самолета, но и предприняли попытку обыскать лайнер. Во время вынужденной посадки в Вене, заявил президент Боливии, в аэропорт прибыл посол Испании в Австрии и попросил подняться на борт и обыскать самолет. В доступе на борт испанскому послу было отказано.

Отказ пропустить самолет президента страны в воздушное пространство, а также попытки обыскать лайнер главы иностранного государства являются грубым нарушением международного права, подчеркнул Моралес.

Инцидент с самолетом Моралеса возмутил и глав ряда других государств Южной Америки. Руководство Союза южноамериканских наций (UNASUR), в который входят 12 государств, объявило о созыве 4 июля в боливийском городе Кочабамба экстренного саммита, посвященного этому происшествию. Однако ряд стран-членов UNASUR встречу проигнорировали. Так, в Кочабамбу не прибыли лидеры Перу, Чили и Колумбии, а Бразилия отправила лишь своего спецпредставителя. В свою очередь, президенты Аргентины, Венесуэлы,Суринама, Уругвая и Эквадора на встрече присутствовали и выразили свое возмущение инцидентом с самолетом их коллеги.

