Первой обвиняемой по делу о хищении из бюджета 4,4 миллиарда рублей путем возмещения налога на добавленную стоимость (НДС) стала бывшая сотрудница московской налоговой инспекции номер 28 Ольга Цымай, которую считают причастной к гибели юриста Сергея Магнитского. Об этом в пятницу, 5 июля, пишет газета «Коммерсантъ». Цымай предъявлено обвинение по части 4 статьи 159 УК РФ (мошенничество в особо крупном размере).

По версии следствия, в 2009 году «неустановленными лицами» для хищения госсредств под видом возмещения НДС была организована преступная группа. На подставные лица были зарегистрированы девять компаний. Затем злоумышленники подготовили пакеты документов, свидетельствующие о том, что все эти компании занимались торгово-закупочными операциями с товарами народного потребления и имели в связи с этим право на возмещение НДС, и подали их в московские налоговые инспекции номер 25 и 28.

Ольга Цымай, являясь начальником отдела камеральных проверок ИФНС номер 28, провела «фиктивные мероприятия» по проверке представленных для получения НДС документов и подшила к ним заранее подготовленные ее сообщниками бумаги.  Цымай и другие сотрудники налоговой инспекции, имена которых следствие пока не называет, обеспечили положительное решение о возмещении НДС на общую сумму 4,4 миллиарда рублей компаниям, не занимавшимся никакой финансово-хозяйственной деятельностью. Поступившие в виде возврата НДС суммы затем были обналичены или выведены за рубеж.

Ранее в СМИ появлялись сообщения о том, что фигуранткой уголовного дела о мошенничестве при возврате НДС стала бывшая начальница Цымай — Ольга Степанова, руководившая ИФНС номер 28. Степанова и Цымай также вместе работали в Федеральном агентстве по поставкам вооружения, военной, специальной техники и материальных средств (Рособоронпоставка).

Представители скончавшегося в СИЗО аудитора фонда Hermitage Capital Сергея Магнитского неоднократно говорили, что именно он первым вскрыл махинации с возвратом НДС в московских налоговых инспекциях номер 25 и 28. Сторонники юриста, скончавшегося в 2009 году в московском СИЗО, внесли руководство этих ИФНС, включая Степанову в так называемый «список Магнитского».

