
    Процесс закрытия Байкальского ЦБК будет постепенным и займет несколько лет, об этом решении правительства РФ сообщил вице-премьер Аркадий Дворкович, выступая на Всероссийском форуме работников лесной отрасли.

"Мы приняли решение о постепенном закрытии Байкальского ЦБК с переносом завода. Это сложный процесс, в течение нескольких лет его возможно осуществить", - сказал он журналистам.

Генеральный директор "ВЭБ-инжиниринга" Дмитрий Шейбе ранее сообщал, что закрытие предприятия произойдет в любом случае. По его мнению, для остановки производства на БЦБК потребуется не менее двух лет, а ликвидация накопленных отходов производства займет еще не менее четырех лет.

По словам Д.Шейбе, в настоящее время готовится технико-экономическое обоснование рекультивации и санации территории. Она может быть включена в особую экономическую зону рекреационного типа "Ворота Байкала", где будут построены отели, курорты или производства экологически чистых продуктов.

Отметим, что сейчас БЦБК находится под контролем  Внешэкономбанка (ВЭБ). Компания выкупила долги Байкальского ЦБК перед Альфа-банком в 1,8 млрд руб. Альфа-банк начал собирать долги предприятия в 2010г., чтобы контролировать процесс его банкротства

Напомним, 1 июля 2012г. глава ВЭБ Владимир Дмитриев на заседании наблюдательного совета банка сообщил, что Внешэкономбанк готов рефинансировать долг БЦБК в размере 2 млрд руб. при наличии госпрограммы, определяющей дальнейшую судьбу комбината. В.Дмитриев тогда указал, что это могут быть либо модернизация и преобразование комбината, либо его закрытие.

ОАО "Байкальский ЦБК" находится на юге Байкала в Иркутской области. Основной вид деятельности - производство и реализация целлюлозы, оберточной бумаги и сопутствующей продукции. Проектная мощность - 200 тыс. т целлюлозы, 12,1 тыс. т оберточной бумаги, 9,68 тыс. т масла таллового и 2,09 тыс. т скипидара-сырца.

