Армия Египта гарантировала жителям страны право на протест и пообещала воздержаться от репрессивных мер в отношении каких-либо политических групп. Об этом, сообщает Agence France-Presse в пятницу, 5 июля, говорится в специальном заявлении, распространенном командованием вооруженных сил страны.

При этом военные призвали египтян не злоупотреблять правом на протест, пообещав принять меры в том случае, если акции протеста буду угрожать национальной безопасности. К подобным действиям военные отнесли блокирование дорог и нарушение работы учреждений и ведомств.

В заявлении, распространенном армией Египта, также содержится призыв к гражданам страны воздержаться от мести. «Вооруженные силы верят, что умение прощать, традиции народа Египта и вечные ценности ислама не позволят нам скатиться к мести и злорадству», — говорится в заявлении.

В ночь на 4 июля, после того, как было объявлено об отстранении президента Мохаммеда Мурси от власти, в Египте в результате столкновений сторонников и противников бывшего президента погибли более 30 человек. Рано утром в пятницу, 5 июля, боевики-исламисты обстреляли несколько военных блокпостов возле аэропорта города Эль-Ариш на Синайском полуострове и отделение полиции в городе Рафиах на границе с сектором Газа. В результате нападения на отделение полиции погиб, по уточненным данным, один военнослужащий, несколько человек получили ранения.

О смещении Мурси с поста президента в среду, 3 июля, объявил министр обороны Египта Абдель-Фаттах аль-Сиси. Это произошло по итогам многодневных массовых акций протеста. Экс-президент и руководство поддерживавшего его движения «Братья-мусульмане» были взяты под стражу. Военные заявили, что задержание Мурси является мерой предосторожности. Однако высказываются предположения, что Мурси могут предъявить обвинения в связи с гибелью участников массовых акций протеста, требовавших его отставки.

