Полицейский, дежуривший в Московском метрополитене, был вынужден открыть огонь из табельного оружия, чтобы отбиться от напавших на него хулиганов, сообщает РИА Новости со ссылкой на пресс-службу ГУ МВД по Москве.

Поздно вечером в четверг, 4 июля, сотрудник полиции, дежуривший на станции метро «Университет», заметил двух молодых  мужчин с признаками алкогольного опьянения, «которые вели себя вызывающе, нарушали общественный порядок и громко выражались нецензурной бранью», рассказали представители правоохранительных органов.

В ответ на сделанное полицейским замечание, нетрезвые пассажиры повели себя агрессивно — сбили сотрудника правоохранительных органов с ног, нанесли ему несколько ударов, порвав при этом, как уточняет пресс-служба ГУ МВД по Москве,  форменное обмундирование. Один из нападавших попытался отобрать у полицейского табельное оружие.

Полицейский был вынужден применить оружие. Сначала он сделал предупредительный выстрел в воздух. Однако нападавших это не остановило, и полицейский выстрелил в сторону одного из хулиганов, ранив его в ногу.

Оба нападавших — жители Москвы 1987 и 1989 годов рождения — задержаны. Обстоятельства происшествия выясняются.

