Депутаты Госдумы 5 июля приняли в третьем чтении законопроект о создании в России финансового мегарегулятора на базе ЦБ. Об этом сообщает «Интерфакс». В рамках создания мегарегулятора Банк России получит полномочия Федеральной службы по финансовым рынкам (ФСФР) по контролю и надзору.

Среди прочего, ЦБ будет контролировать соблюдение закона о противодействии неправомерному использованию инсайдерской информации и манипулированию рынком, указывает РИА Новости. Также Банк России станет регулировать работу рейтинговых агентств. В то же время ЦБ не будет наделен правом законодательной инициативы.

Регулярно (раз в три года) Банк России будет вносить в Госдуму, а также направлять президенту и в правительство документ, в котором будут прописаны основные меры по обеспечению стабильности работы финансового рынка страны. Для контрольных функций ЦБ в регуляторе будет создан комитет финансового надзора.

Законопроект предусматривает, что срок полномочий руководителя ЦБ и членов совета директоров регулятора будут увеличены с четырех до пяти лет. В совет директоров Центробанка после принятия поправок в законодательство будут входить не 13 человек, а 15.

Правительство приняло окончательное решение о создании мегарегулятора на базе Банка России в конце 2012 года. ЦБ получит функции ФСФР на втором этапе реформы регулирования и надзора на российском финансовом рынке. На первом этапе, который завершился в 2011 году, ФСФР получила полномочия Федеральной службы по страховому надзору, а Минфин — законодательную инициативу. После передачи функций ФСФР Центробанку саму службу ликвидируют.

