Суд признал погибшую Ольгу Александрину виновницей ДТП на Ленинском проспекте с участием автомобиля вице-президента «Лукойла» Анатолия Баркова. Об этом сообщает РАПСИ.

«Александрина совершила нарушение правил дорожного движения, повлекшее по неосторожности смерть человека. Оснований для ее реабилитации нет», — говорится в приговоре суда. При этом суд закрыл дело в отношении Александриной в связи с ее смертью.

Ольга Александрина была привлечена в качестве обвиняемой к делу о ДТП на Ленинском в конце апреля 2012 года. Помимо Александриной, сидевшей за рулем, в автокатастрофе погибла ее свекровь Вера Сидельникова. Потерпевшими были признаны Сидельникова, а также компания «Лукойл». Это произошло после возобновления расследования дела и возвращения его в суд. Ранее, осенью 2010 года, Мосгорсуд закрыл дело.

ДТП на Ленинском проспекте произошло в районе Гагаринской площади 25 февраля 2010 года. «Ситроен» Александриной столкнулся с «Мерседесом» Баркова в районе разделительной полосы. Видеозаписей с камер наблюдения, где был бы запечатлен непосредственно момент аварии, не нашлось.

По официальной версии, Александрина не справилась с управлением, что и привело к столкновению. Однако сторонники Александриной считают, что «Мерседес» Баркова пытался объехать пробку по встречной полосе и совершил столкновение с «Ситроеном». Эту же версию поддержали независимые эксперты.

