Депутаты Госдумы РФ одобрили реформу государственных академий наук во втором чтении, сообщает РИА Новости. «За» проголосовали 344 депутата, один воздержался, против не было ни одного голоса.

Согласно принятому документу, Российская академия наук, Российская академия сельскохозяйственных наук и Российская академия медицинских наук постепенно будут объединены, при этом РАН сохранит статус федерального государственного бюджетного учреждения. Их имуществом будет управлять специальный федеральный орган исполнительной власти (условное название — «Агентство научных институтов РАН»), которое в течение переходного периода будет возглавлять президент РАН. Научные институты и региональные отделения останутся в ведении РАН.

Законопроект также предполагает постепенный (в течение трех лет) отказ от звания члена-корреспондента и возможность лишения звания академика (процедура должна быть описана в новом Уставе РАН).

Третье чтение законопроекта о реформе государственных академий запланировано на осень.

Документ был внесен в Госдуму правительством 28 июня. Изначальный текст подразумевал ликвидацию трех академий и создание взамен общественно-государственной организации и передачу специальному агентству не только имущества, но и части научных институтов (остальные должны были быть либо переданы профильным ведомствам, либо ликвидированы). Законопроект был раскритикован научным сообществом, и после встреч президента Владимира Путина с учеными, в том числе с главами реформируемых академий, в него были внесены существенные изменения.

