Оппозиционер Алексей Навальный выступил в Ленинском районном суде с последним словом по делу «Кировлеса». Выступление Навального транслировалось на сайте РАПСИ. Видеозапись доступна здесь.

«Если кто-то думает, что мы прекратим нашу деятельность из-за этого процесса, он ошибается. Я заявляю, что и я, и мои коллеги сделаем все, чтобы уничтожить феодальный строй, который строится в России», — заявил Навальный, отметив, что считает Ленинский районный суд лучшим местом для того, чтобы выступать с политическими заявлениями.

По его словам, он не собирается эмигрировать, несмотря на затребованные стороной обвинения шесть лет заключения. «У меня другого выхода нет, и я не хочу заниматься ничем другим, я хочу заниматься тем, что помогать жителям своей страны, работать на всех тех людей, которые являются моими согражданами», — сказал Навальный.

Навальный извинился перед другим фигурантом дела «Кировлеса» Петром Офицеровым, который воспитывает пятерых детей. «Хватить мучить несчастного человека и хватит мучить его семью, ведь все понимают, что он оказался тут случайно!» — обратился он к прокурорам и судье, отметив, что для достижения «политического результата», ради которого, по мнению Навального, затеян судебный процесс, «сажать Офицерова» не нужно.

Петр Офицеров в своем последнем слове сказал, что если бы он согласился дать нужные следствию показания на Навального, это было бы наказание на всю жизнь, а так, отметил он, его могут посадить максимум на пять лет. «Размен неравноценный», — заметил Офицеров.

Приговор по делу «Кировлеса» судья Сергей Блинов вынесет 18 июля. Он начнет оглашать приговор в девять утра по московскому времени.

Навальный и Офицеров обвиняются в хищении продукции ГУП «Кировлес» на сумму в 16 миллионов рублей. По версии следствия, Навальный заставил Офицерова создать «Вятскую лесную компанию», а директора «Кировлеса» Вячеслава Опалева обязал заключить с этой компанией невыгодный для госпредприятия договор. Следователи считают, что торговать с контрагентами напрямую «Кировлесу» было бы выгоднее, чем через посредника. Экономисты указывали, что фактически СК РФ счел преступной обычную предпринимательскую деятельность.

