Вещание федеральных каналов на центрально-европейской части России и в Уральском регионе было нарушено из-за аварии на спутнике «Экспресс-МД1». Об этом 5 июля сообщается на сайте Минкомсвязи.

Авария произошла накануне в 13:37 по московскому времени. Спутник, обеспечивающий телевещание «Первого канала», «России-1», «Культуры» и «Пятого канала», вышел из-под контроля центра управления Россвязи. Как говорится в заявлении Минкомсвязи, причиной инцидента стало нарушение ориентации антенн.

Как заявили в министерстве, последствия аварии были вскоре минимизированы.  Система экстренного переключения перевела трансляцию на резервные каналы. В результате в крупных городах России сбой вещания продолжался всего несколько секунд, а у 90% населения, проживающего в зоне охвата спутника, вещание большинства каналов возобновилось в течение часа.

При этом канал "Культура" до сих пор остается недоступным во многих населенных пунктах, не считая крупных городов и административных центров.

В Минкомсвязи заверили, что контакт со спутником потерян не был, и возможность его восстановления сохраняется, однако оперативно восстановить работу аппарата не удастся. На время восстановления спутника федеральные каналы будут переведены на постоянные резервные схемы трансляции. При этом газета "Ведомости" со ссылкой на собственные источники пишет, что «Экспресс-МД1», скорее всего, потерян.

Как уверяют в ведомстве, 98 процентов населения, проживающего в зоне охвата спутника, получат доступ ко всем каналам по резервной схеме вещания в течение десяти дней. На полное восстановление нарушенного вещания потребуется до трех месяцев.

Спутник «Экспресс-МД1» был создан Государственным космическим научно-производственным центром имени М.В. Хруничева, и выведен на орбиту 11 февраля 2009 года. Это первый малый российский спутник связи в спутниковой группировке Россвязи

