
    ОАО "Газпром" и китайская CNPC подпишут контракт на поставку газа по восточному маршруту до конца 2013г. Такая договоренность была достигнута в ходе рабочей встречи заместителя председателя правления Газпрома Александра Медведева с председателем совета директоров CNPC Цзян Цзэминем и вице-президентом CNPC Ван Дунцзинем, сообщили в Газпроме.

"Газпром и CNPC договорились интенсифицировать переговоры по поставкам российского природного газа по восточному маршруту с целью подписания контракта купли-продажи природного газа до конца 2013г. Данные сроки установлены по решению российско-китайской межправительственной комиссии по энергетическому сотрудничеству под руководством заместителя председателя правительства РФ Аркадия Дворковича и заместителя премьера Государственного совета Китайской Народной Республики Ван Цишаня", - говорится в сообщении Газпрома.

Стороны также подтвердили базовые параметры экспорта российского газа в Китай, включая объемы экспортируемого газа, сроки начала поставок, их продолжительность, точку сдачи газа на границе, а также другие условия. В ближайшее время компании намерены продолжить переговоры на уровне экспертов для достижения договоренностей по прочим условиям поставок в короткие сроки.

Кроме того, стороны обсудили перспективы сотрудничества в области СПГ, прежде всего - в части возможного взаимодействия по проекту "Владивосток-СПГ".

Отметим, что Россия и Китай уже несколько лет не могут подписать контракт на поставку российского газа в КНР, поскольку никак не могут согласовать цену поставок. По неофициальным данным, расхождение в цене на поставку газа достигает 100 долл. за 1 тыс. куб. м. Официально российская сторона надеялась устранить разногласия с Китаем до конца 2011г., однако этого не произошло. 

Вместе с тем сторонами принципиально согласованы объемы поставок газа по двум маршрутам: западному (30 млрд куб. м (проект "Алтай")) и восточному (38 млрд куб. м). В рамках реализации проекта "Алтай" Газпром проделал значительную подготовительную работу по созданию новых газотранспортных мощностей. Разработано обоснование инвестиций в проект и проведены изыскания по маршруту газопровода. Строительство газопровода "Алтай" начнется только после заключения контракта купли-продажи газа с китайской стороной.

CNPC - крупнейшая государственная нефтегазовая компания Китая (доля участия государства - 100%) и одна из ведущих интегрированных нефтегазодобывающих компаний в мире. Соглашение о стратегическом сотрудничестве между Газпромом и CNPC было подписано 14 октября 2004г. Соглашение предусматривает в том числе проработку вопросов, связанных с организацией Газпромом поставок природного газа из России в Китай. Также исследуются возможности реализации совместных проектов в области газопереработки и газохимии на востоке России и в третьих странах.

