Временно исполняющий обязанности главы Египта Адли Мансур принял решение о роспуске парламента. Об этом сообщает Reuters.

2 июня 2013 года Мансур санкционировал роспуск Консультативного совета будучи председателем Конституционного суда Египта. Однако администрация президента Мохаммеда Мурси воспротивилась этому, настояв на том, что парламентарии сохранят свои полномочия до новых выборов.

Верхняя палата египетского парламента — Консультативный совет — во время президентства Мохаммеда Мурси выполняла изначально несвойственные себе законотворческие функции. Такая ситуация сложилась из-за роспуска нижней палаты в 2012 году — такое решение принял Конституционный суд по инициативе военных.

Также Адли Мансур сменил главу разведывательного управления Египта. Он отправил в отставку Мохаммеда Раафат Шехату (Mohamed Raafat Shehata), назначив его советником по национальной безопасности. Вместо Раафат Шехаты разведку возглавил Мохаммед Ахмед Фарид (Mohamed Ahmed Farid).

4 июля египетские военные отстранили от власти президента Мохаммеда Мурси, взяв его под арест. Министр обороны Египта Абдель-Фаттах аль-Сиси обвинил Мурси в неспособности решить экономические проблемы страны, авторитарном подходе к власти и исламизации Египта. Ранее военные давали Мурси время на то, чтобы вместе с оппозицией найти выход из политического кризиса, однако стороны не смогли договориться.

