Испытания ракеты-перехватчика наземного базирования в рамках системы противоракетной обороны (ПРО) США провалились, сообщается в пресс-релизе министерства обороны США.

Ракета, запущенная с  базы ВВС США Ванденберг (Vandenberg) в Калифорнии, должна была перехватить баллистическую ракету большой дальности, которую выпустили с атолла Кваджалейн на Маршалловых островах в Тихом океане. Однако поставленная задача достигнута не была, говорится в сообщении Пентагона.

Работающие над проектом специалисты проведут всестороннее расследование, чтобы выявить причину или причины сбоя, который помешал успешному перехвату цели, подчеркивается в пресс-релизе.

С 2008 года ни одни испытания американских ракет-перехватчиков наземного базирования не оказывались успешными, отмечает Agence France-Presse. После двух неудачных попыток в 2010 году тестовые запуски временно прекратились.

Всего на территории Аляски и Калифорнии установлено 30 ракет-перехватчиков наземного базирования общей стоимостью около 34 миллиардов долларов. Пентагон хочет отправить на Аляску еще 14 перехватчиков, что обойдется в 1 миллиард долларов. Предполагается, что система ПРО защитит США от растущей угрозы со стороны Северной Кореи. Между тем критики ПРО наверняка воспользуются неудачными испытаниями, чтобы указать на непреодолимые препятствия технического характера при ее создании, добавляет агентство.

