В субботу в Индонезии произошло землетрясение магнитудой 6,4, сообщается на сайте Геологической службы США. Подземные толчки были зафиксированы в 12.05 по местному времени (09.05 по московскому).

Землетрясение произошло недалеко от Суматры, его эпицентр находится в 154 километрах к юго-западу от города Сунгайпенух, гипоцентр - на глубине 23 с половиной километров.

Информации о жертвах и разрушениях пока нет. Представитель местной метеорологической службы заявил, что угроза цунами отсутствует, передает Agence France-Presse.

Индонезия считается самым сейсмически активным регионом в мире. 2 июня также недалеко от Суматры произошло землетрясение магнитудой 6,1, жертвами которого стали более 20 человек, еще сотни получили ранения.

