Новым главой Центризбиркома Украины избран Михаил Охендовский, передает агентство РИА Новости. Охендовский, заседающий в комиссии с 2004 года, назначен в ее состав по квоте правящей Партии регионов.

Выборы нового председателя прошли в субботу, 6 июля, на закрытом заседании ЦИК в связи с тем, что двумя днями ранее парламент досрочно прекратил полномочия прежнего главы комиссии Владимира Шаповала. Тот достиг возраста 65 лет, который является предельным для украинских госслужащих.

Охендовский тайным голосованием коллег избран на два года — до конца текущего семилетнего срока работы ЦИК, который истекает в июне 2014 года. Его предшественник работал на посту председателя с момента своего назначения в состав комиссии в 2007 году. До этого Шаповал представлял в Конституционном суде тогдашнего президента Виктора Ющенко.

Охендовский впервые вошел в состав Центризбиркома в 2004 году. После президентских выборов того же года поддерживал коллег, объявивших победителем второго тура лидера Партии регионов Виктора Януковича, выдвинутого действовавшим президентом Леонидом Кучмой. Результаты выборов в итоге были отменены Верховным судом, и на повторном голосовании победил оппозиционер Ющенко, что ознаменовало «оранжевую революцию». Во время внеочередных парламентских выборов 2007 года, к которым привело противостояние президента Ющенко и премьера Януковича, Охендовский, по мнению наблюдателей, занимал сторону Партии регионов.

