На стадионе «Казань-Арена» в Казани вечером 6 июля началась торжественная церемония открытия XXVII Всемирной летней Универсиады. Об этом сообщает «Интерфакс».

Церемония, начавшаяся около 21:40 по московскому времени, будет продолжаться примерно четыре часа. В шоу примут участие около полутора тысяч человек.

В ходе церемонии на стадион будет доставлен Огонь Универсиады, который был зажжен ровно год назад в парижском университете Сорбонна, где в 1923 году проходили первые в истории студенческие соревнования подобного рода. Эстафета Огня проходила по пяти континентам.

Универсиада, которая станет самой масштабной за всю историю проведения студенческих Игр, будет проходить в Казани до 17 июля. В соревнованиях примут участие 13,5 тысяч спортсменов из 162 стран мира. В общей сложности будет разыгран 351 комплект медалей в 27 видах спорта.

Россия стала страной-хозяйкой Универсиады впервые в своей истории. СССР принимал студенческие Игры один раз: в 1973 году VII Универсиада проходила в Москве.

