На площади в центре Крымска в субботу, 6 июля, открыли памятник жертвам наводнения 2012 года. Монумент высотой 5,5 метра выполнен в форме «стены плача», по которой текут бронзовые слезы, образующие озеро у подножия расположенной в центре композиции женской статуи. Об этом сообщает ИТАР-ТАСС.

Монумент, созданный скульптором Аланом Карнаевым, открыли в завершение памятного митинга. Перед собравшимися выступил губернатор Краснодарского края Александр Ткачев, который пожелал крымчанам, чтобы время «залечило раны на теле города». Позже собравшиеся почтили память погибших минутой молчания.

Разрушительное наводнение на Кубани произошло 6-7 июля 2012 года, паводок затопил тысячи жилых домов в Крымске, Геленджике и Новороссийске. Жертвами катастрофы стал 171 человек, 153 из них погибли в Крымске. Число пострадавших, по имеющимся оценкам, составило около 35 тысяч человек.

Действия местных властей в преддверии наводнения впоследствии вызвали многочисленные нарекания. Жители Крымска, в частности, жаловались, что не были предупреждены о грядущем катаклизме, хотя власти соответствующей информацией располагали. В мае 2013 года начался суд над группой чиновников, включая бывшего мэра Крымска Владимира Улановского, экс-главу Крымского района Василия Крутько и других. Они обвиняются в преступной халатности, повлекшей за собой гибель людей.

