При посадке в Международном аэропорту Сан-Франциско потерпел крушение самолет Boeing 777. Об этом сообщает Agence France-Presse.

Самолет авиакомпании Asiana Airlines совершал рейс из Сеула. Сколько человек находилось на его борту, пока неясно. Информации о жертвах и пострадавших на данный момент также нет.

На кадрах любительской видеозаписи, появившейся на YouTube через несколько минут после аварии, видно, что из самолета поднимаются густые клубы дыма. Находившиеся на борту люди покидают горящий лайнер через трапы аварийной эвакуации.

