При крушении самолета Boeing 777 авиакомпании Asiana Airlines в аэропорту Сан-Франциско ранения получили от 73 до 103 человек, находившихся на борту. Об этом сообщает Reuters со ссылкой на пожарный департамент города. Пожарные также подтвердили ранее появившуюся информацию о двух погибших.

Большинство из пострадавших получили легкие ранения и травмы. Вместе с тем, как сообщает Agence France-Presse, по меньшей мере 10 человек находятся в критическом состоянии в одном из госпиталей Сан-Франциско.

В общей сложности на борту самолета находился 291 пассажир и 16 членов экипажа. Согласно данным авиакомпании, среди них были 141 гражданин Китая, 77 представителей Южной Кореи и 61 американец. Национальную принадлежность остальных находившихся в самолете в Asiana Airlines пока не уточнили.

Boeing 777 разбился при заходе на посадку в аэропорту Сан-Франциско в субботу, 6 июля. После крушения в самолете начался пожар, который вскоре был потушен прибывшими на место спасателями. Сразу после инцидента аэропорт был полностью закрыт.

