В результате крушения самолета Boeing 777 в аэропорту Сан-Франциско ранения получил 181 человек. Об этом сообщает Agence France-Presse со ссылкой на официальное заявление местного пожарного департамента.

В общей сложности на борту самолета находились 307 человек: 291 пассажир и 16 членов экипажа. Как сообщалось ранее, два человека в результате катастрофы погибли. К настоящему моменту спасателям неизвестна судьба еще одного пассажира.

Среди находившихся на борту был 141 гражданин Китая, 61 гражданин США, 77 южнокорейских граждан, а также один подданный Японии. Гражданство остальных пассажиров пока не сообщается, были ли среди них россияне, неясно.

Boeing 777 авиакомпании Asiana Airlines, летевший в Сан-Франциско из Сеула, разбился в субботу, 6 июля, при заходе на посадку в Международный аэропорт Сан-Франциско. Причины крушения на данный момент неясны. Представители ФБР между тем уже заявили, что у них нет оснований полагать, что инцидент был следствием террористической атаки.

Сразу после инцидента аэропорт Сан-Франциско был закрыт, однако несколько часов спустя, после того как спасатели потушили возникший в самолете пожар, две взлетно-посадочных полосы вновь были открыты.

В связи со случившимся президент США Барак Обама выразил свои соболезнования семьям погибших при крушении.

