Самолет на солнечных батареях Solar Impulse, построенный швейцарскими специалистами, в субботу, 6 июля, завершил перелет через континентальную часть США. Об этом сообщает Reuters.

Самолет приземлился в аэропорту имени Джона Кеннеди на три часа раньше запланированного срока: в ходе последней части перелета, начавшейся в Вашингтоне, маршрут был сокращен из-за того, что на левом крыле самолета обнаружилось повреждение обшивки.

Перелет через континентальную часть США был начат 3 мая, когда Solar Impulse поднялся в воздух в штате Калифорния. В общей сложности самолет преодолел более пяти тысяч километров, совершив четыре промежуточных посадки. Наиболее длинный беспересадочный перелет в ходе миссии состоялся 22 мая, когда самолет преодолел более 1500 километров между Фениксом и Далласом.

Solar Impulse представляет из себя планер с размахом крыльев в 63,4 метра и массой в 1588 килограммов. Он приводится в движение четырьмя электромоторами суммарной мощностью в 7 киловатт, питаемыми от литиевых аккумуляторов. Принципиальным отличием самолета от аналогичных проектов является то, что в полете Solar Impulse не использует заряд, накопленный во время стоянки на земле.

