
	Утром 10 января неизвестные злоумышленники вывесили на Большом Каменном мосту в Москве баннер с экстремистской символикой. Об этом сообщает "Коммерсантъ FM". 

Указанную перетяжку обнаружили сотрудники правоохранительных органов, которые и сняли баннер. 

На снимке, появившемся в Сети, указанный баннер включает шесть логотипов, над которыми стоит надпись "Экстремистские организации России". На перетяжку поместили черный флаг с белой надписью арабской вязью, символ запрещенного "Славянского союза", стилизованную свастику "Русского национального единства" и логотип правящей партии "Единая Россия". 

По неподтвержденной информации, "транспарант" сфотографировал журналист одного из информационных интернет-порталов. Молодой человек якобы был задержан полицейскими и доставлен в отдел полиции для дачи объяснений, после чего его отпустили. 

Отметим, что подобного рода "оппозиционные выходки" происходят не в первый раз. Так, в феврале 2012г. на Софийской набережной напротив Кремля разместили плакат, на котором был написан лозунг "Путин, уходи!". Акция состоялась в преддверии оппозиционного митинга.	

