
	Правительство России приняло решение о постепенном закрытии Байкальского ЦБК и переносе производства на другие заводы. Этот процесс может быть осуществлен в течение нескольких лет. Как сообщила пресс-секретарь вице-премьера РФ Аркадия Дворковича Алия Самигуллина, такое заявление вице-премьер сделал сегодня в рамках Всероссийского форума работников лесной отрасли.

Ранее генеральный директор "ВЭБ-инжиниринга" Дмитрий Шейбе сообщил, что БЦБК в любом случае планируется закрыть. В настоящее время готовится технико-экономическое обоснование рекультивации и санации территории. Она может быть включена в особую экономическую зону рекреационного типа "Ворота Байкала", где будут построены отели, курорты или производства экологически чистых продуктов, отметил Д.Шейбе.

Ранее СМИ писали, что Внешэкономбанк (ВЭБ) по номиналу выкупил долги Байкальского ЦБК перед Альфа-банком на 1,8 млрд руб. На БЦБК конкурсное управление введено в 2009г. Альфа-банк начал собирать долги предприятия в 2010г., чтобы контролировать процесс его банкротства.

11 июля 2012г. глава ВЭБ Владимир Дмитриев на заседании наблюдательного совета банка сообщил, что Внешэкономбанк готов рефинансировать долг БЦБК в размере 2 млрд руб. при наличии госпрограммы, определяющей дальнейшую судьбу комбината. При этом В.Дмитриев тогда указал, что это могут быть либо модернизация и преобразование комбината, либо его закрытие.

ОАО "Байкальский ЦБК" находится на юге Байкала в Иркутской области. Основной вид деятельности - производство и реализация целлюлозы, оберточной бумаги и сопутствующей продукции. Проектная мощность - 200 тыс. т целлюлозы, 12,1 тыс. т оберточной бумаги, 9,68 тыс. т масла таллового и 2,09 тыс. т скипидара-сырца.	

