Россиянин Евгений Кузнецов 7 июля занял первое место в прыжках в воду с трехметрового трамплина на Универсиаде в Казани. Таким образом российские спортсмены получили первую золотую медаль на соревнованиях. Об этом сообщает РИА Новости.

Кузнецов получил 496,15 балла. Второе и третье места заняли прыгуны из Китая Линь Цзинь (488,90 балла) и Тянь Цинь (482,20 балла).

В воскресенье, 7 июля, на Универсиаде также пройдут соревнования по гребле, бадминтону, борьбе на поясах, дзюдо, легкой атлетике гимнастике, тяжелой атлетике и фехтованию, уточняет «Спорт-Экспресс».

23-летний Кузнецов в июне 2012 года занял второе место на чемпионате Европы по прыжкам в воду, а также завоевал серебряную медаль в 2012 году на Олимпиаде в Лондоне.

Церемония открытия XXVII Универсиады, спортивных игр среди студентов, прошла в Казани 6 июля. Соревнования продлятся до 17 июля.

