Количество жертв крушения грузового поезда в Канаде, который перевозил нефтепродукты, увеличилось до трех человек. Об этом 7 июля сообщает Reuters со ссылкой на канадскую полицию.

Тела двух жертв спасатели нашли утром в воскресенье (по местному времени), еще одно тело было найдено в субботу.

Вместе с тем канадские власти официально заявили, что количество погибших может резко возрасти, поскольку без вести пропавшими остаются несколько десятков человек. Точное количество пропавших власти не называют. Ранее Agence France-Presse сообщало о 80 человек. Кроме того, более 500 местных жителей получили ранения различной тяжести.

Спасатели не могут обследовать некоторые рухнувшие в результате аварии здания, в которых могут находится люди, поскольку поезд продолжает гореть. Как отмечает газета Ottawa Citizen, пожарным не удается справиться с огнем более суток.

На месте аварии работают более 150 пожарных, уточняет издание. Также город патрулируют полицейские, пытающиеся предотвратить мародерство в эвакуированных районах.

Причину катастрофы пока никто не называет. Пока известно, что сошедшим с рельс поездом никто не управлял. Как поясняет Ottawa Citizen, накануне аварии машинист оставил состав в соседнем от места аварии городке Нант и пошел спать в гостиницу. Через несколько часов управление поездом должен был принять другой машинист. В этот промежуток у состава отключились тормоза, и он сам поехал в сторону Лак-Мегантика, где и сошел с рельс.

Представители компании-перевозчика заверили, что первый машинист предпринял все меры безопасности, и что посторонние люди никак не могли отключить тормоза. По их словам, подобный инцидент с их поездами произошел впервые.

Авария произошла ночью 6 июля. Грузовой состав сошел с рельс в центре городка Лак-Мегантик с населением в шесть тысяч человек, который расположен в провинции Квебек. После этого взорвались несколько вагонов с сырой нефтью. В результате были разрушены почти 30 зданий, отмечает портал The Globe and Mail.

