Причиной схода с рельсов пяти вагонов и локомотива пассажирского поезда в Краснодарском крае могло стать искривление рельсов из-за жары, сообщает РИА Новости со ссылкой на пресс-службу Министерства внутренних дел России. По данным агентства, об этом полицейским рассказал машинист поезда.

Ранее такую же версию передавал ИТАР-ТАСС со ссылкой на источник в правоохранительных органах. Собеседник агентства отметил, что машинист вовремя заметил деформацию рельса и применил экстренное торможение, в противном случае последствия инцидента могли быть более серьезными.

По уточненным данным, количество пострадавших в результате инцидента достигло 76 человек. 12 человек госпитализированы, в том числе один ребенок, сообщает «Интерфакс» со ссылкой на пресс-службу Южного регионального центра МЧС России, остальным помощь оказана на месте. Погибших в результате инцидента нет.

Поезд Новосибирск-Адлер сошел с рельсов в воскресенье, 7 июля в 17:08 по московскому времени на перегоне между станциями Кисляковская и Крыловская. На бок опрокинулись пять вагонов поезда, которые утянул за собой сошедший с железнодорожного полотна локомотив. На месте событий работают следователи, по итогам проверки будет принято решение о возбуждении дела. К месту аварии выехали два восстановительных поезда, которые с помощью кранов поднимут упавшие вагоны.

