Глава министерства образования Карачаево-Черкесии Борис Спиридонов был задержан 7 июля в столице республики по подозрению в получении взятки накануне второго этапа ЕГЭ. Об этом сообщается на сайте ГУМВД России по Северо-Кавказскому федеральному округу.

По данным полиции, Спиридонов был задержан в Черкесске около 20:30 после того, как родители двух выпускников передали ему 650 тысяч рублей за прохождение ЕГЭ. В МВД сообщили, что чиновник потребовал по тысяче рублей за каждый балл.

Ранее в 2010 году возглавлявший КЧР Борис Эбзеев уволил предшественницу Спиридонова на посту министра образования республики Ирину Шаповалову после того, как в Карачаево-Черкесии были зафиксированы чрезмерно высокие результаты по ряду экзаменов по сравнению со средним показателем по России.

В период сдачи единых госэкзаменов в 2013 году были обнаружены масштабные нарушения, связанные, прежде всего, с утечкой заданий ЕГЭ в интернет. Выборочная проверка выявила нарушения в 77 процентах работ с высокими баллами. Единый госэкзамен для выпускников школ проводится в России на федеральном уровне с 2009 года и ежегодно сопровождается сообщениями о нарушениях и махинациях.

