Все пассажиры поезда, сошедшего с рельсов в Краснодарском крае, отправлены в Адлер, сообщает ИТАР-ТАСС со ссылкой на управление информации МЧС России.

Специальный поезд из 19 вагонов, забравший 603 пассажира, отправился в Адлер в воскресенье, 7 июля, около 23:00, рассказали представители МЧС. В пути пассажиров сопровождают психологи и оперативные группы МЧС, медики, сотрудники МВД. Прибытие спецпоезда в Адлер ожидается в понедельник около 11:00.

Вагоны пассажирского поезда Новосибирск — Адлер сошли с рельсов 7 июля около 17:00 на перегоне Кисляковская— Крыловская. По данным МЧС, опрокинулись пять вагонов. Прокуратура, в свою очередь, сообщила о семи перевернувшихся вагонах.

В сошедшем с рельсов поезде находились 618 пассажиров. В результате аварии 15 человек, в том числе пятеро детей, были госпитализированы. Полный список пассажиров поезда Новосибирск — Адлер, доставленных в больницы, опубликован на сайте ГУ МЧС РФ по Краснодарскому краю. Еще более 90 пассажиров получили легкие травмы, им медицинская помощь была оказана на месте происшествия.

Причиной происшествия, по предварительным данным, могло стать искривление рельсов из-за жары — об этом заявил полицейским машинист поезда. В свою очередь Южное следственное управление на транспорте СК РФ в числе рабочих версий назвало неисправность подвижного состава или железнодорожного полотна.

В ликвидации последствий аварии задействованы более тысячи человек и 120 единиц техники. Ремонтно-восстановительные работы планируется завершить к полудню 8 июля, сообщается на сайте ГУ МЧС России по Краснодарскому краю.

Пассажиры попавшего в аварию поезда могут рассчитывать на выплаты в размере до двух миллионов рублей от страховой компании «ЖАСО», с которой был заключен договор обязательного страхования гражданской ответственности перевозчика (ОСГОП), сообщил агентству «Прайм» президент Национального союза страховщиков ответственности Андрей Юрьев. Точные суммы выплат зависят от тяжести полученных травм. При этом минимальная компенсация при ушибах и ссадинах, рассказал он, составит не менее двух тысяч рублей.

