Жена госсекретаря США Джона Керри, Тереза Хайнц Керри, госпитализирована в одну из больниц штата Массачусетс в критическом состоянии, сообщает Associated Press.

74-летняя Тереза Хайнц Керри была доставлена в больницу в городе Нантакет днем 7 июля в критическом состоянии, рассказал официальный представитель медицинского учреждения. Ее сопровождал супруг. Никаких подробностей о заболевании Терезы Хайнц Керри представитель больницы сообщать не стал.

Из больницы в Нантакете Тереза Хайнц Керри переведена в госпиталь в Бостоне, сообщил  Reuters пресс-секретарь главы внешнеполитического ведомства США. В Бостон Терезу Хайнц Керри также сопровождал ее супруг, добавил он, не став сообщать никакие иные подробности.

В свою очередь, пресс-служба Госдепартамента США предупредила, что в рабочем графике Джона Керри на ближайшие дни возможны изменения, связанные с состоянием здоровья его супруги. От иных комментариев пресс-служба внешнеполитического ведомства США воздержалась.

Тереза Хайнц, вдова экс-сенатора США Джона Хайнца, наследника компании по производству соусов Heinz, вышла замуж за Джона Керри в 1995 году. Брак стал вторым для обоих супругов. В 2009 году Тереза Хайнц Керри прошла курс лечения от рака груди.

