Автомобиль, которым управлял сотрудник патрульно-постовой службы, врезался в жилой дом в Петропавловске-Камчатском,  сообщает «Интерфакс» в понедельник, 8 июля, со ссылкой на пресс-службу УМВД по Камчатскому краю.

25-летний полицейский, управлявший во внеслужебное время  личным автомобилем Subaru Impreza, врезался в один из жилых домов утром в воскресенье, 7 июля, рассказали собеседники агентства. В результате ДТП было выбито окно одной из квартир на первом этаже и повреждена припаркованная у дома автомашина.

Полицейский и пассажир его автомобиля с многочисленными травмами госпитализированы в Камчатскую краевую больницу. Угрозы их жизни нет. Никто из жильцов дома и прохожих не пострадал.

В пресс-службе  УМВД по Камчатскому краю предположили, что причиной происшествия могли стать плохие погодные условия. В Петропавловске-Камчатском в воскресенье шел сильный дождь, и полицейский, вероятно, потерял управление на скользкой дороге.

Однако, подчеркнули в пресс-службе, если в ходе служебной проверки, начатой после ДТП, выяснится, что полицейский в момент аварии находился в состоянии алкогольного опьянения, он будет немедленно уволен.

