Пилот, находившийся за штурвалом разбившегося в Сан-Франциско Boeing 777, имел очень небольшой опыт управления такими самолетами. Об этом, сообщает Associated Press, в понедельник, 8 июля, объявили официальные представители авиакомпании Asiana Airlines, которой принадлежал разбившийся самолет.

Управлявший самолетом пилот, по их словам, к моменту аварии налетал на Boeing 777 лишь 43 часа, а посадку такого лайнера в аэропорту Сан-Франциско он выполнял впервые. При этом, подчеркнули в авиакомпании, на других типах самолетов этот пилот налетал более 10 тысяч часов. Кроме того, ему ассистировал второй пилот, имевший большой опыт полетов именно на Boeing 777, добавили они.

Национальный комитет безопасности на транспорте (National Transportation Safety Board, NTSB), расследующий крушение Boeing 777, ранее заявил, что первые результаты расшифровки бортовых самописцев разбившегося самолета свидетельствуют, что лайнер заходил на посадку на слишком низкой скорости, а пилот за 1,5 секунды до столкновения с землей пытался прервать посадку и уйти на второй круг.

Ранее сообщалось, что наземная система корректировки глиссады в аэропорту Сан-Франциско в момент аварии была отключена, о чем пилоты были предупреждены заранее.

Самолет авиакомпании Asiana Airlines с 291 пассажиром и 16 членами экипажа совершил жесткую посадку в аэропорту Сан-Франциско днем 6 июля. Лайнер при заходе на посадку задел насыпь, отделяющую ВПП аэропорта от залива. У самолета частично разрушился фюзеляж. На борту лайнера возник пожар, однако пассажиров успели эвакуировать.

В результате аварии погибли две 16-летние китаянки, 182 человека пострадали. Первоначально сообщалось, что девушек выкинуло из самолета, когда у лайнера оторвалась хвостовая часть. Однако 7 июля местные правоохранительные органы объявили, что характер повреждений на теле одной из жертв позволяет предположить, что на нее наехала автомашина одной из экстренных служб, работавших на месте жесткой посадки самолета. Для определения причины смерти девушки будут проведены дополнительные экспертизы.

