
	В США на 79-м году жизни скончался знаменитый американский пианист Ван Клиберн, передает Associated Press. Прошлым летом сообщалось, что врачи обнаружили у музыканта рак кости в последней стадии.

В.Клиберн родился в 1934г. в американском городе Шривпорт (штат Луизиана). С трех лет он учился играть на фортепиано у своей матери, которой преподавал Артур Фридхайм, ученик Ференца Листа.

В 12 лет В.Клиберн дебютировал с Хьюстонским симфоническим оркестром после победы на конкурсе молодых пианистов в США. Позже обучался в Джульярдской музыкальной школе в Нью-Йорке у Розины Левиной, одной из выдающихся выпускниц Московской консерватории.

В 1958г. на пике холодной войны В.Клиберн стал первым победителем Международного конкурса имени Чайковского в Москве. Эта победа принесла ему мировую известность. Дмитрий Шостакович и Святослав Рихтер назвали победителя гениально одаренным, а в Нью-Йорке устроили единственный в истории парад в честь классического музыканта.

До 80-х гг. В.Клиберн активно концертировал и выпускал альбомы, однако после смерти отца фактически прекратил публичную творческую деятельность. В.Клиберн активно занимался благотворительностью, основал стипендиальные программы во многих музыкальных университетах. В 1962г. основал конкурс своего имени, ставший со временем одним из самых престижных в мире.

В 2001г. имя музыканта было внесено в Зал славы американской классической музыки. В том же году Российская академия наук назвала одну из звезд в созвездии Лира именем В.Клиберна. В 2004г. пианист получил премию "Грэмми" за достижения в искусстве.	

