Пассажиры поезда Новосибирск — Адлер, который сошел с рельсов в Краснодарском крае, прибыли на место назначения, сообщает «Интерфакс» со ссылкой на начальника железнодорожной станции Сочи Николая Исакова. Более 600 человек добрались до Адлера спецсоставом, который был сформирован после аварии.

В РЖД тем временем заявили, что на месте аварии завершены восстановительные работы. Ремонтные бригады починили железнодорожное полотно, сообщает РИА Новости.

Специальный состав из 19 вагонов отправился в путь от места аварии около полуночи. На нем уехали 603 пассажира.

Поезд номер 140 сошел с рельсов 7 июля на перегоне Кисляковская— Крыловская. По разным данным, опрокинулось пять или семь вагонов. В результате аварии пострадали более 100 человек; пятнадцать пассажиров, в том числе пятеро детей, были госпитализированы. Остальным пострадавшим помощь оказали на месте.

Официально причина схода поезда с рельсов пока не названа. В числе рабочих версий следователи рассматривают неисправность подвижного состава или железнодорожного полотна.

