Активистка феминистского движения FEMEN Инна Шевченко получила политическое убежище во Франции. Об этом сообщается на сайте движения. Шевченко в сообщении названа «идеологом и вдохновителем крестопилии»: именно она спилила бензопилой поклонный крест в центре Киева в 2012 году.

FEMEN отмечает, что в Париже Шевченко открыла международный тренировочный лагерь подготовки «секстремисток». Ранее эмигрантка выступала как представитель FEMEN во французской столице. Официальную регистрацию во Франции движение FEMEN получило в сентябре 2012 года, вскоре после приезда Шевченко.

Деревянный поклонный крест, который стоял над Майданом Незалежности у Октябрьского дворца в Киеве, был повален 17 августа 2012 года. Таким образом «секстремистки» заявили протест против «теократических поползновений РПЦ» и выразили солидарность с участницами группы Pussy Riot, которых судили за «панк-молебен» в московском храме Христа Спасителя.

FEMEN ставит в заслугу Шевченко тот факт, что скандальная акция с крестом «сдетонировала целый ряд аналогичных актов по всей России». По факту киевского «крестоповала» было возбуждено уголовное дело, но власти никого не задержали. О том, что «идеолог» акции перебралась во Францию, стало известно 5 сентября 2012 года.

