Следственный комитет РФ возбудил уголовное дело о крушении пассажирского поезда на Кубани, сообщается на сайте Южного следственного управления на транспорте. Дело завели по статье 263 УК РФ («Нарушение правил безопасности движения и эксплуатации железнодорожного транспорта»). О подозреваемых в сообщении на сайте следственного управления не говорится.

В пресс-релизе говорится, что с рельсов сошли 11 вагонов. Пять из них упали на железнодорожные пути. В результате крушения никто не погиб. В сообщении говорится, что пострадали 25 человек. Причина схода поезда не называется.

Пассажиры сошедшего с рельсов поезда добрались к месту назначения примерно в 11:00 8 июля. Их доставили спецсоставом.

Поезд, следовавший из Новосибирска в Адлер, сошел с рельсов 7 июля около 17:00 на перегоне Кисляковская— Крыловская. В поезде находились более 600 пассажиров. Сообщалось, что пострадали более 90 человек. 15 пассажиров были госпитализированы, в том числе пятеро детей. Их состояние медики называют стабильным. 

