Министерство финансов и Банк России предложили четыре шага, которые приведут к снижению ставок на два процентных пункта. Об этом сообщает РИА Новости со ссылкой на заместителя главы ведомства Алексея Моисеева.

Он отметил, что речь идет в первую очередь о кредитах для крупнейших компаний, называемых «голубыми фишками». В число мер вошли увеличение объемов предоставляемой банкам ликвидности, развитие конкуренции в банковском секторе, снижение издержек банков и защита прав кредиторов.

Как сообщает «Интерфакс», Минфин договорился с ЦБ, что он нарастит размещение свободных средств бюджета в банках до 750 миллиардов рублей. Сейчас финучреждения получают бюджетных денег только на 200 миллиардов. Таким образом, объем предоставляемой им ликвидности будет увеличен.

Разработать меры по снижению кредитных ставок для бизнеса в июне поручил президент России Владимир Путин. В ответ тогдашний глава Минэкономразвития Андрей Белоусов предложил ввести индикативные ставки по кредитам юридическим лицам. По замыслу чиновника, ЦБ должен высчитывать некие справедливые ставки по кредитам, которые бы служили ориентирами для бизнеса.

Мера была раскритикована руководством Сбербанка и ВТБ, а также новым председателям Центробанка Эльвирой Набиуллиной. В начале июля газета «РБК daily» писала, что от нее, скорее всего, отказались.

Предоставление ликвидности банкам как способ снизить ставки и поддержать рост экономики активно обсуждалось в правительстве весной текущего года. Противники такого шага утверждали, что из-за снижения ставок вырастет инфляция.

