Сабави Ибрагим аль-Хасан — сводный брат Саддама Хусейна — 8 июля скончался от рака в багдадской больнице, куда его перевели из тюремной камеры, сообщает Associated Press. По информации агентства, тело умершего вскоре будет передано его родственникам.

С начала американского вторжения в 2003 году до 2005 года аль-Хасан проживал в Сирии, однако местные власти выдали его иракцам. В Багдаде сводного брата бывшего диктатора судили за различные преступления, совершенные им во время работы в иракских спецслужбах. Результатом судебных разбирательств стали несколько смертных приговоров, вынесенных аль-Хасану.

В списке из 55 подручных Саддама Хусейна, разыскиваемых американскими войсками, умерший занимал 36-е место. Начало американского вторжения в Ирак он встретил в должности личного советника президента.

Сын аль-Хасана, Айман Сабави Ибрагим, также был арестован вскоре после начала американской операции и приговорен к пожизненному заключению. Однако в 2006 году он сумел сбежать из тюрьмы и с тех пор скрывается.

Саддам Хусейн управлял Ираком до 2003 года, когда его свергли американцы, оккупировавшие эту страну. После продолжительного судебного процесса Хусейн был приговорен к смертной казни и повешен в конце 2006 года.

