Российская экономическая школа (РЭШ) объявила конкурс на замещение вакансии ректора, открывшейся после отъезда во Францию Сергея Гуриева. Соответствующее объявление размещено на сайте вуза.

Официально конкурс откроется 15 июля, а приниматься заявления будут до 1 сентября. Среди требований к новому ректору называются свободное владение русским и английским языками, наличие российской или международной научной степени и не менее пяти лет успешной работы на руководящих позициях в образовательных учреждениях.

Руководство вуза также отмечает, что претендентам необходимы сильные лидерские качества и «стратегическое мышление для решения стоящих перед школой управленческих и академических задач». Подчиняться ректор будет напрямую совету директоров, а в задачи его будет входить общее управление вузом, поддержание его финансовой стабильности и поддержание отношений с профессорами, преподавателями, студентами и администрацией.

Гуриев уехал из России в конце апреля. Месяц спустя в прессе появилась информация о его отставке с поста ректора РЭШ, который он занимал с 2004 года. Совет директоров вуза 30 мая удовлетворил соответствующее заявление Гуриева. Сам профессор заявил, что не вернется в Россию, пока не будет уверен в своей безопасности. Сейчас Гуриев находится во Франции. Обязанности ректора исполняет профессор вуза Станислав Анатольев.

Гуриев выступал в поддержку Алексея Навального, обвиняемого в хищении леса в Кировской области, а также входил в рабочую группу, занимавшуюся независимой экспертизой второго уголовного дела экс-главы ЮКОСа Михаила Ходорковского. Члены той группы сочли, что обвинительный приговор по этому делу вынесен незаконно, однако юридической силы у их решения не было. При этом весной 2013 года бывших членов этой группы начали вызывать на допросы в Следственный комитет по подозрению в получении денег от представителей осужденного. Обыски прошли и в РЭШ.

Российская экономическая школа была создана в 1992 году. Согласно рейтингу RePEc (Research Papers in Economics), по качеству исследований она является лучшим факультетом экономики в бывших странах советского блока, а согласно рейтингу SSRN (Social Science Research Network) она входит в число 30 сильнейших факультетов экономики в мире.

