Временный президент Египта Адли Мансур 8 июля назвал примерные сроки проведения в стране парламентских и президентских выборов. Как сообщает Associated Press, они должны состояться в начале 2014 года.

Согласно конституционной декларации, подписанной Мансуром, первыми должны состояться парламентские выборы, которые назначат после утверждения на референдуме поправок к действующей конституции, пишет «Аль-Ахрам». Их разработка будет поручена двум специальным комитетам. Ожидается, что референдум будет проведен через четыре месяца после подписания декларации.

Парламентские выборы, по данным AP, должны состояться через два месяца после утверждения поправок к основному закону, то есть в январе 2014 года. Впрочем, агентство указывает, что они могут состояться в середине февраля. Президентские выборы ожидается провести через неделю после парламентских.

4 июля египетская армия отстранила от власти и арестовала президента Мохаммеда Мурси. Действие конституции было приостановлено, а временным президентом страны стал председатель Конституционного суда Адли Мансур, который будет исполнять обязанности президента до внеочередных президентских и парламентских выборов.

Отстранение Мохаммеда Мурси от власти произошло после массовых демонстраций, которые начались в конце июня и были приурочены к годовщине инаугурации президента Мурси. В демонстрациях, которые прошли по всей стране, приняли участие миллионы человек. Протестующие обвиняли Мурси в исламизации страны, установлении авторитарного режима и в провальной экономической политике.

Мохаммед Мурси пришел к власти при поддержке исламистского движения «Братья-мусульмане» летом 2012 года, после свержения в 2011 году предыдущего главы страны Хосни Мубарака. Мурси был избран президентом в ходе первых в истории Египта свободных демократических выборов.

