Старший тренер бойцовского клуба «Горец» и один из его основателей Мусаил Алаудинов был убит  в ночь на вторник на трассе Махачкала - Каспийск, передает агентство «Интерфакс» со ссылкой на представителя пресс-службы МВД по Дагестану.

По данным собеседника агентства, около 0:30 неизвестные обстреляли автомобиль Алаудинова «Тойота Камри» из автоматического оружия.

В дагестанском МВД не стали говорить о мотивах преступления, отметив лишь, что проводят оперативно-розыскные мероприятия.

35-летний Алаудинов был серебряным призером чемпионата мира по боевому самбо, чемпионом России по панкратиону и обладателем кубка мира по миксфайту, напоминает «Интерфакс». Его клуб «Горец» является одним из ведущих в России центров по подготовке бойцов смешанных единоборств.

