Дело по статье о покушении на получение взятки в крупном размере заведено на министра образования и науки Карачаево-Черкесии Бориса Спиридонова, сообщает утром во вторник Следственный комитет России.

По данным следствия, Спиридонов планировал оказать двум выпускникам содействие в получении свидетельств о результатах ЕГЭ без фактического участия в тестировании. Чиновник обещал молодым людям оформить документы о сдаче четырех экзаменов на 70 баллов каждый. За это министр потребовал с каждого выпускника по 280 тысяч рублей — по тысяче  рублей за балл.

Спиридонов был задержан вечером 7 июля в Черкесске, когда ему передавали 560 тысяч в салоне его автомобиля. Подозреваемый будет проверен на причастность к другим аналогичным преступлениям, подчеркнули в СКР. Вопрос об избрании в отношении Спиридонова меры пресечения пока не решен.

Часть 5 статьи 290 УК РФ (получение взятки) предусматривает наказание в виде штрафа в размере от семидесятикратной до девяностократной суммы взятки либо лишения свободы на срок от семи до двенадцати лет с лишением права занимать определенные должности на срок до трех лет.

Напомним, в 2010 году возглавлявший КЧР Борис Эбзеев уволил предшественницу Спиридонова на посту министра образования республики Ирину Шаповалову после того, как в республике были зафиксированы чрезмерно высокие результаты ЕГЭ по сравнению со средним показателем по России.

