
	На мэра Карачаевска Солтана Семенова завели уголовное дело, сообщает управление взаимодействия со СМИ Следственного комитета РФ. Его подозревают в нецелевом расходовании бюджетных средств.

По данным следствия, в 2012г. в администрацию Карачаевска было переведено 19,5 млн руб. из дорожного фонда Карачаево-Черкесской Республики на ремонт автомобильных дорог. Дума Карачаевска в ноябре того же года на основании письменного обращения мэра и начальника городского финансового управления приняла решение о заимствовании средств фонда и направлении их на другие социально значимые статьи расходов бюджета.

"В IV квартале 2012г. все указанные денежные средства в нарушение действующего законодательства РФ были направлены на другие цели", - говорится в сообщении СК.

Дело возбуждено по статье "Злоупотребление должностными полномочиями".

Официальный представитель СК РФ Владимир Маркин в своем микроблоге в Twitter сообщил, что С.Семенову направлено уведомление о возбуждении уголовного дела по факту нецелевого расходования бюджетных средств. "Не всегда цель оправдывает средства!", - добавил В.Маркин.

Отметим, что 39-летнему С.Семенову может грозить еще одно уголовное дело. На прошлой неделе прокуратура Карачаево-Черкесии заявила о том, что он пользовался поддельным документом о высшем образовании. 

Для поступления в Российскую академию правосудия чиновник предоставил диплом об окончании Карачаево-Черкесского государственного педагогического университета. Между тем, по данным прокуратуры, С.Семенов обучение в этом вузе не проходил. Теперь СК может возбудить дело по статье "Подделка официального документа".	

