Инспектор петербургского управления Федеральной службы исполнения наказаний попал в ДТП, в котором погиб он сам и четверо пассажиров его автомобиля, сообщает «Интерфакс». Еще один пассажир госпитализирован. Издание «Дэлайт» отмечает, что состояние выжившего оценивается как крайне тяжелое. По данным Life News, фамилия водителя Лазарев.

Около часа ночи на проспекте Просвещения автомобиль Daewoo Nexia врезался в припаркованный МАЗ. Как видно на опубликованной изданием «Дэлайт» фотографии, легковая машина въехала в грузовик на большой скорости, поскольку от удара ее сплющило в два раза. На «Фонтанке.ру» опубликована фотогалерея с места событий (осторожно, на фотографиях запечатлены жертвы ДТП).

В момент аварии, по данным Life News, в легковом автомобиле находились шестеро молодых людей от 18 до 25 лет. «Дэлайт» сообщает, что их возраст составлял 25-30 лет.

Как сообщает Life News, при осмотре поврежденного автомобиля полицейские обнаружили документы на имя женщины, имя которой не называется.

Причину ДТП официально не назвали. Очевидцы утверждают, что водитель Daewoo обгонял попутную машину справа и не заметил припаркованный МАЗ.

