В Иркутске задержали серебряного призера Всероссийской олимпиады по информатике, пытавшегося при помощи собственноручно написанной программы похитить из платежного терминала 75 тысяч рублей, сообщает областное управление МВД.

Сейчас полиция устанавливает возможных соучастников преступления, так как считает, что задержанный действовал не в одиночку. Дело в его отношении пока не возбуждено.

Полиция выяснила, что при помощи собственной программы подозреваемый снял с терминала 75 тысяч рублей и перевел их на телефоны подставных лиц. В сообщении отмечается, что задержанный, по всей видимости, тщательно спланировал преступление и намеревался красть деньги из платежных терминалов и дальше.

Молодого человека задержали после звонка из продуктового магазина, охране которого показалось подозрительным, что тот слишком долго стоит у терминала. Задержанный оказался студентом первого курса факультета информационных систем читинского вуза, приехавшим в Иркутск в гости к знакомому.

Имя задержанного в сообщении не приводится. Известно только, что ему 19 лет, а весной 2013 года он якобы выиграл Всероссийскую олимпиаду по информатике. При этом подобная олимпиада проводится только среди школьников, и в списке призеров за 2013 год уроженцев Забайкалья нет.

