Евросоюз начал первое разбирательство с Россией после присоединения последней к Всемирной торговой организации (ВТО). Как сообщили ИТАР-ТАСС в ВТО, 9 июля ЕС направил в секретариат организации в Женеве запрос о начале консультаций с российской стороной.

На проведение консультаций сторон отводится 60 дней; если за это время разногласия не будут урегулированы, дело будет передано в Орган по разрешению споров ВТО.

Как считают в ЕС, действующий в России утилизационный сбор на иностранные автомобили, введенный в сентябре 2012 года, является неправомерным. Как утверждали власти, за счет сбора в России будут развиваться технологии по экологически безопасной переработке отходов автопрома. Импортеры же восприняли сбор как компенсацию российским автопроизводителям отмены импортных пошлин в связи с вступлением России в ВТО.

В пресс-службе Минэкономразвития ранее во вторник заявили агентству «Прайм», что пока в министерство не поступали официальные документы об инициировании процедуры разрешения спора в рамках ВТО.

Как пояснила представитель Минэкономразвития Екатерина Майорова, в Евросоюзе рассчитывали, что конфликт сторон, связанный с утилизационным сбором, будет решен до 1 июля путем принятия поправок в закон «Об отходах производства и потребления». Поправки подразумевают равные условия взимания сбора с российских и иностранных производителей автомобилей. Однако к указанному сроку поправки не были приняты, а сейчас Госдума ушла на летние каникулы.

Россия официально стала членом ВТО в августе 2012 года после переговоров, которые велись более десяти лет. Уже в сентябре прошлого года еврокомиссар по торговле Карел де Гюхт (Karel De Gucht) заявлял, что российская сторона нарушает нормы ВТО.

