При обрушении помоста в Московском зоопарке пострадали шесть человек. Об этом 9 июля сообщает агентство «Интерфакс».

Деревянный помост предназначался для кормления жирафа. ЧП случилось в 15:05. Среди раненых — двое мужчин, две женщины и два ребенка. Все они получили ушибы. Женщинам потребовалась госпитализация, остальным помощь оказана амбулаторно.

По информации РИА Новости, причиной обрушения стало превышение количества посетителей, поднявшихся на платформу. На помост, предназначенный для кормления жирафа, можно было подниматься только трем людям одновременно. Однако на него забрались примерно десять человек. Сотрудники зоопарка не присматривали за платформой, потому что формально она была закрыта из-за дождливой погоды. Посетители самовольно сорвали ткань, закрывавшую вход.

Первоначально некоторые источники сообщали, что якобы обрушился мост между старой и новой территориями зоопарка. Однако эта информация не подтвердилась.

«Дом жирафа» находится на старой территории зоопарка. Там с 1995 года проживает жираф по кличке Самсон Гамлетович Ленинградов, родившийся в Ленинградском зоопарке в 1993 году. Кроме того, в павильоне «Копытные Африки» проживает группа жирафов южно-африканского подвида из Кении. У какого из двух вольеров произошло обрушение, пока остается неясным.

