Глава столичной управы Марьино Александр Сморяков подал в отставку после конфликта своей жены Татьяны Сморяковой с активистами движения «СтопХам». Об этом сообщает телеканал «Москва 24».

Сморяков заявил в эфире телеканала о том, что написал заявление по собственному желанию, отметив, что не чувствует себя вправе продолжать работать на должности главы управы после случившегося. Кроме того, он принес извинения москвичам, признав, что реакция, запечатленная на видео, носила чересчур эмоциональный характер.

3 июля 2013 года в районе дома № 30 по шоссе Энтузиастов женщина за рулем автомобиля Range Rover с номерами у999тт совершила наезд на активистов движения «СтопХам», которые мешали ей проехать по тротуару. Даже наехав на молодых людей, водитель не стала сдавать назад, а продолжила движение, вынудив активистов сесть к ней на капот. Только проехав еще несколько десятков метров, она остановилась.

Прибывшие сотрудники ДПС потребовали у женщины документы, однако она отказалась их предъявить, предложив поговорить по телефону со своим мужем. Инспекторы отказались, и в итоге на Татьяну Сморякову был составлен протокол об административном правонарушении. Ее муж, прибывший вскоре на место происшествия, повел себя агрессивно, в частности, обвинив активистов «СтопХама» в том, что они наехали на него на велосипедах. Видео с записью инцидента, опубликованное 8 июля, набрало за сутки более 300 тысяч просмотров на YouTube.



Движение «СтопХам» было создано в 2010 году на базе молодежного прокремлевского движения «Наши». Его активисты уже как минимум дважды вступали в конфликты с представителями власти. В 2012 году после конфликта своей жены со «СтопХамом» был уволен заместитель полпреда Чечни при президенте России, а в апреле 2013 года наезд на одного из активистов совершила сотрудница Центризбиркома, за которую глава ведомства Владимир Чуров впоследствии извинился.

