Суд в Великобритании постановил, что гражданин Анголы Джимми Мубенга (Jimmy Mubenga) скончался в результате незаконных действий трех охранников фирмы G4S, которые осуществляли его депортацию в аэропорту Хитроу. Об этом сообщает BBC News.

Охранники применили неоправданную силу в отношении Мубенги, пытаясь его обездвижить в то время, когда он сидел в кресле самолета, направлявшегося из Лондона в Анголу. Как отмечает The Guardian, депортируемый в результате оказался в положении, при котором его голова была у коленей, что могло привести к асфиксии.

Согласно заслушанным в суде свидетельствам других пассажиров, Мубенга кричал о том, что задыхается. Однако охранники не ослабили хватку. Спустя полчаса, когда самолет стал разгоняться для взлета, анголец затих, и охранники поняли, что ему действительно стало плохо. Самолет прекратил взлет и вернулся к терминалу, однако врачи не смогли спасти Мубенгу. Его сердце остановилось и он перестал дышать.

Британская прокуратура уже заявила, что пересмотрит вынесенное в 2012 году решение не предъявлять обвинений по факту смерти ангольца.

Инцидент с 46-летним Мубенгой произошел в 2010 году. Он подлежал депортации после того, как он отсидел двухлетний срок в британской тюрьме за нанесение легких телесных повреждений.

Охранная фирма G4S работала по контракту с Агентством пограничного контроля Великобритании. Охранникам, осуществляющим депортацию, разрешается применять силу, однако только в крайнем случае и в пропорциональных размерах.

