Российские атлеты во вторник, 9 июля, завоевали 20 наград высшего достоинства на проходящей в Казани XXVII Всемирной летней Универсиаде. Об этом сообщает «Интерфакс».

Семь из 20 золотых медалей дня были завоеваны российскими борцами на поясах. Спортивные гимнасты, синхронистки и участники соревнований по спортивной ходьбе выиграли по два золота.

Легкоатлетические соревнования принесли российской команде пять медалей высшего достоинства. Еще по одной золотой медали россияне завоевали в соревнованиях по дзюдо и фехтованию.

В общем медальном зачете Россия идет на первом месте. В активе команды 39 золотых, 16 серебряных и 22 бронзовых награды. У идущей на втором месте Южной Кореи шесть золотых, три серебряных и две бронзовых награды.

В среду, 10 июля, на Универсиаде будут разыграны 40 комплектов медалей.

