
	МВД начало проверку ток-шоу Андрея Малахова "Пусть говорят" и "Первого канала" на предмет пропаганды педофилии после заявления телезрителя. Об этом сообщает РСН со ссылкой на силовое министерство. 

Речь идет об одном из выпусков популярной программы, в котором рассказывалось о близких отношениях между 38-летней женщиной и 15-летним подростком. Сам А.Малахов отказался давать комментарии в связи с данной ситуацией.

Напомним, скандальный выпуск ток-шоу был показан по ТВ в сентябре 2012г. В нем рассказывалось об отношениях 15-летнего Андрея Джанзакова и 38-летней Марины Гуденко, живущих в городе Шахты Ростовской области. Они вместе уже два года, у пары родилось двое детей. 

Бывший пресс-секретарь движения "Наши" Кристина Потупчик после выхода передачи в эфир потребовала закрытия "Пусть говорят" и публичных извинений дирекции "Первого канала". 

Она написала открытое письмо министру культуры РФ Владимиру Мединскому, уполномоченному по правам ребенка Павлу Астахову и генеральному продюсеру "Первого" Константину Эрнсту. К.Потупчик также призвала блогеров последовать ее примеру и выступить с протестом.	

