Отборочный комитет Зала хоккейной славы в Торонто 9 июля назвал имена новых членов Зала. Как сообщает официальный сайт НХЛ, ими стали Крис Челиос, Скотт Нидермайер, Брендан Шенахан, а также хоккеистка Жеральдин Хини и тренер Фред Шеро.

Среди наиболее вероятных кандидатов на включение в Зал славы назывался российский хоккеист Александр Могильный, однако он в итоговый список номинантов не попал. Помимо Могильного, выборы проиграли Эрик Линдрос, Джереми Реник, Кит Ткачак и Роб Блэйк.

Крис Челиос за свою карьеру трижды выигрывал Кубок Стэнли, а также три раза становился обладателем «Норрис Трофи» — приза лучшему защитнику сезона в НХЛ. Челиос провел свой последний матч в Национальной хоккейной лиге в возрасте 48 лет, став вторым в истории игроком по этому показателю.

Брендан Шенахан выигрывал Олимпийские игры и чемпионат мира со сборной Канады, а в составе «Детройт Ред Уингс» четырежды становился обладателем Кубка Стэнли. Всего за карьеру в НХЛ он сыграл в 1524 матчах и набрал в них 1354 (656+698) очка.

Скотт Нидермайер является четырехкратным обладателем Кубка Стэнли, а также двукратным олимпийским чемпионом в составе сборной Канады.

Торжественная церемония введения новых членов в Зал хоккейной славы пройдет в Торонто 11 ноября. 

