Депутаты Госдумы предложили перенести День России с 12 июня на любую другую дату, сообщает 10 июля газета «Известия».

Инициаторы законопроекта — член «Единой России» Евгений Федоров и возглавляемый им парламентский клуб «Российский суверенитет», в котором, по его словам, состоят 25 депутатов из различных фракций.

По мнению Федорова, День России должен быть связан с памятной для истории России датой, а не событием 20-летней давности — днем принятия Декларации о государственном суверенитете РСФСР. При этом депутат признался, что члены его парламентского клуба пока не смогли договориться, на какой день стоит перенести праздник. Так, некоторые депутаты считают, что День России нужно перенести на 28 июля, день крещения Руси. Другие предлагают отмечать его 21 сентября, в день основания российской государственности.

Для решения вопроса о выборе даты депутаты решили обратиться «к ученым и священнослужителям» и устроить опрос общественного мнения.

Инициативу Федорова поддержал глава комитета Госдумы по образованию Вячеслав Никонов, который также считает день принятия Декларации о государственном суверенитете РСФСР недостаточно «масштабным» событием.

День России был учрежден Борисом Ельциным в 1994 году в память о принятии Декларации о государственном суверенитете России 12 июня в 1990 году.

