Мосгордума приняла закон, отменяющий использование открепительных удостоверений на региональных выборах, сообщает «Интерфакс». В поддержку закона проголосовали все присутствовавшие на заседании депутаты от «Единой России» и КПРФ.

Открепительные удостоверения перестанут использовать начиная с 2014 года, когда пройдут выборы в Мосгордуму. На выборах мэра, которые состоятся 8 сентября, еще можно будет проголосовать по открепительному талону.

С инициативой запретить открепительные удостоверения, позволяющие проголосовать не по месту жительства, а на любом другом избирательном участке, выступил исполняющий обязанности мэра Москвы Сергей Собянин. Второго июля он внес соответствующий законопроект на рассмотрение московскими депутатами.

В ходе наблюдения за выборами неоднократно фиксировались случаи голосования по одному и тому же открепительному удостоверению несколько раз. В просторечии эта форма фальсификации итогов выборов получила название «карусель».

Для выборов мэра Москвы напечатают 10 тысяч открепительных удостоверений. В 2003 году, когда состоялись последние выборы мэра города, были использованы, согласно информации на сайте Мосгоризбиркома, больше 63 тысяч талонов. При этом «Российская газета» писала, что понадобилось только две тысячи талонов.

