Полиция задержала оппозиционера Алексея Навального возле здания Мосгоризбиркома, куда он ранее принес собранные подписи муниципальных депутатов. Он был задержан после того, как вышел к своим сторонникам и поблагодарил их за поддержку. Об этом сообщает в твиттере начальник избирательного штаба оппозиционера Леонид Волков.

Как уточняет РИА Новости, возле здания избиркома Навальный заявил: «Пятнадцать лет в нашем городе не было выборов. Мы с вами изменим эту ситуацию». После этого к оппозиционеру подошли полицейские, сказали, что его мероприятие не санкционировано и отвели в припаркованный рядом автозак.

Спустя несколько минут правоохранительные органы извинились перед оппозиционером и отпустили его, добавил Волков. Представители МВД пока не прокомментировали этот инцидент.

Ранее сообщалось, что незадолго до сдачи подписей полиция задержала противника Навального. По информации «Интерфакса», оппозиционер шел к избиркому по Тверской улице в окружении нескольких десятков своих сторонников. В какой-то момент к толпе примкнули двое противников Навального, одетых в костюмы помидора и банана. В результате завязалась небольшая потасовка, после которой полицейские задержали одного из ряженых.

Навальный сдал подписи депутатов, чтобы зарегистрироваться в качестве кандидата на выборах мэра Москвы, которые пройдут 8 сентября 2013 года. По закону, кандидату необходимо собрать минимум 110 подписей. Навальный сдал 115. Часть из них была получена по просьбе врио градоначальника Сергея Собянина, который является основным конкурентом Навального на выборах.

Помимо Собянина и Навального, подписи депутатов сдали еще четверо. Среди них коммунист Иван Мельников, представитель справорос Николай Левичев, а также представитель ЛДПР Михаил Дегтярев и кандидат от «Яблока» Сергей Митрохин. Прием подписей, как отмечает «Интерфакс», закончится в четверг, 11 июля.

