В результате взрыва, устроенного террористом-самоубийцей, 10 июля в Карачи был убит главный советник президента Пакистана по вопросам безопасности Билал Шейх, сообщает Reuters.

Убийца подошел к машине, в которой сидел чиновник, и привел в действие закрепленную на теле бомбу. При взрыве погибли не только президентский советник, но и еще два человека, оказавшиеся неподалеку. Семь человек получили ранения различной степени тяжести.

Ответственность за это нападение пока не взяла на себя ни одна из действующих в Пакистане группировок. Известно, однако, что обычно нападения подобного рода устраивают боевики движения «Талибан».

В прошлом на жизнь советника уже покушались, поэтому он передвигался по Карачи на бронированном автомобиле с полицейской охраной. Кроме того, он постоянно менял маршруты своих поездок по городу.

Президент Пакистана Асиф Али Зардари и премьер-министр Наваз Шариф осудили это убийство и выразили соболезнования семье погибшего.

