
	Опрос, проведенный Всероссийским центром изучения общественного мнения, позволил составить рейтинг самых известных российских ученых современности. В лидерах оказались физики Жорес Алферов и Сергей Капица: их знают 5 и 3% россиян соответственно. При этом в 2007г. о Ж.Алферове вспомнили 8% респондентов. 

Следующим в списке значатся Андрей Сахаров и Яков Перельман: о них упомянули 2% опрошенных. Среди популярных деятелей науки также были названы Сергей Королев, Леонид Рошаль и Анатолий Вассерман – по 1%. 

Когда респондентов попросили назвать 3-5 фамилий видных российских ученых — современников, то 79% опрошенных затруднились ответить. 

Социологи констатировали, что за последние 6 лет интерес к научно-техническим открытиям у россиян значительно снизился (с 68% в 2007г. до 47% в 2013г.). Одновременно возросло количество тех, кого новые достижения в науке и технике не волнуют (28% – шесть лет назад против 49% в этом году). Научные и технические достижения чаще всего входят в сферу интересов мужчин (54%), активных "интернетчиков" (57%), обеспеченных и высокообразованных (по 53%) россиян. Индифферентными к науке оказались женщины (54%), малообразованные (67%), малообеспеченные (54%) и те, кто не пользуется Интернетом (57%).

Самыми популярными областями науки у россиян стали медицина (25%), технические достижения (19%), астрономия и изучение космоса (16%). Во втором эшелоне научных интересов идут нанотехнологии и автомобилестроение (по 7%), физика и биология (по 6%), интернет-технологии и электроника (по 5%), история (4%), химия и военные разработки (по 3%). Наименьшим вниманием респондентов пользуются науки о сельском хозяйстве, архитектура, строительство и транспорт (по 1%).	

