Жители города Пугачева в Саратовской области вечером в среду, 10 июля, блокировали пути железной дороги на местном вокзале, но их вытеснила оттуда полиция. Об этом сообщает агентство «Интерфакс». Изначально в акции местных жителей участвовало несколько десятков человек, но к ним присоединялись все новые люди.

По данным «Интерфакса», пути перекрыли пугачевцы, которые до этого присутствовали на встрече населения с полпредом президента в Приволжском федеральном округе Михаилом Бабичем. Бабич ранее прокомментировал ситуацию, заявив, что Федеральная миграционная служба проводит в Пугачеве проверки, а местная чеченская диаспора вывезла из города «радикальную часть молодежи».

Население Пугачева, возмущенное убийством местного жителя выходцем из Чечни, ранее требовало выселения всех чеченцев. Граждане, в частности, перекрывали автомобильную трассу Волгоград-Самара и собирались разгромить принадлежавшее чеченцам кафе «Халяль».

16-летний Али Назиров, ранее осужденный в Чечне за кражу, в ночь на 6 июля зарезал скальпелем 20-летнего жителя Пугачева Руслана Маржанова, который незадолго до того демобилизовался из Воздушно-десантных войск. Волнения в городе начались вечером 7 июля.

Со своей стороны, местные власти и администрация Саратовской области, призывали горожан к спокойствию и обещали тщательно расследовать гибель десантника. 10 июля выяснилось, что в городе запретили продажу спиртных напитков: предполагается, что «сухой закон» будет действовать до 19 июля.

