Начальника полиции Пугачевского района Саратовской области, где продолжаются волнения из-за убийства местного жителя, отправили в отставку. Об этом сообщает агентство «Интерфакс» со ссылкой на главу областного управления МВД Сергея Аренина.

На встрече с населением, которую власти проводят в местном ДК, Аренин заявил собравшимся, что новым главой полиции города назначен Андрей Остапович. На встрече также выступил полпред президента в Приволжском федеральном округе Михаил Бабич.

Бабич, слова которого приводит «Интерфакс», в частности, заявил собравшимся, что Следственный комитет РФ намерен поднять уголовные дела, возбужденные в Пугачеве за последние годы, и проверить их на предмет полноты расследования. По словам Бабича, действия следователей будут аналогичны тем, что предпринимались в станице Кущевская на Кубани, где расследовались многочисленные преступления.

Ранее стало известно, что часть присутствовавших на встрече пугачевцев из ДК отправилась на вокзал, где перекрыла железнодорожные пути, однако их оттуда вытеснили полицейские. До этого горожане, возмущенные убийством земляка, неоднократно перекрывали автомобильную трассу Волгоград-Самара.

Поводом волнений в Пугачеве, начавшихся 7 июля, стало убийство 20-летнего Руслана Маржанова, который незадолго до того демобилизовался из Воздушно-десантных войск. В ночь на 6 июля его зарезал скальпелем 16-летний Али Назиров, ранее осужденный в Чечне за кражу.

Помимо перекрытия путей сообщения, местные жители устраивали митинги, на которых требовали полного выселения чеченской диаспоры, и собирались разгромить кафе «Халяль», которое держат выходцы с Кавказа. Власти в ответ призывали население к спокойствию, обещали тщательно расследовать убийство Маржанова и заявляли о проведении в Пугачевском районе миграционных проверок. Кроме того, в городе временно — предположительно, до 19 июля — запрещена продажа спиртного.

