Премьер-министр Люксембурга Жан-Клод Юнкер заявил о том, что уйдет в отставку на фоне скандала с незаконной прослушкой спецслужбами страны высокопоставленных политиков. Об этом сообщает Agence France-Presse.

Решение об отставке Юнкер принял после того, как партнеры его партии по правящей коалиции поддержали инициативу о роспуске парламента и досрочных выборах. Ожидается, что официальное прошение об уходе с должности Юнкер представит Великому Герцогу Люксембурга утром в четверг, 11 июля.

В начале июля стало известно, что секретная служба Люксембурга (SREL) вела незаконную прослушку разговоров политиков страны, в том числе, и самого Юнкера. Сотрудники спецслужбы также занимались промышленным шпионажем, брали взятки и использовали в своих личных целях государственные средства.

Согласно данным парламентского отчета, Юнкер был в курсе происходившего, однако не предпринял необходимых мер для пресечения противоправных действий, хотя имел на это полномочия. Помимо этого, он не сообщил о нарушениях ни парламенту, ни суду.

Жан-Клод Юнкер возглавлял правительство Люксембурга с 1995 года, что является рекордным сроком для государств Евросоюза. Юнкер также считается одним из архитекторов Маастрихтских соглашений, положивших начало ЕС.

