Полиция Квебека обнаружила 20 тел на месте крушения поезда близ городка Лак-Мегантик. Об этом 10 июля сообщает Reuters.

Судьба еще 30 человек в настоящий момент остается невыясненной. Между тем, в полиции подчеркнули, что, по всей вероятности, эти люди также мертвы.

Поезд, состоявший из 73 цистерн с сырой нефтью, сошел с рельсов близ Лак-Мегантика в ночь на 6 июля. В результате аварии несколько цистерн загорелись, после чего огонь перекинулся на близлежащие жилые дома. Чтобы полностью потушить возгорание, пожарным потребовалось почти два дня.

Причины произошедшего до сих пор неясны. Первоначально сообщалось, что крушение могло произойти из-за халатности машиниста, который оставил стоявший на рельсах состав без присмотра. Позже представители железнодорожной компании обвинили в случившемся пожарных, которые за несколько часов до произошедшего отключили двигатели локомотива из-за небольшого возгорания, что сделало невозможным работу тормозов. Канадская полиция в связи со случившимся начала уголовное расследование.

Население Лак-Мегантика составляет шесть тысяч человек. В результате инцидента центр города, через который проходит железная дорога, был практически полностью уничтожен.

