Активист «Другой России» Сергей Пороховой получил политическое убежище в Финляндии, сообщает издание «Грани.ру». Полиция города Рованиеми уведомила российского оппозиционера, что его просьба одобрена.

В ноябре 2011 года он попросил убежище в Финляндии. По его словам, туда он добрался через третью страну. Как именно активист, находившийся под подпиской о невыезде, добирался до Финляндии, он не пояснил.

Пороховой был фигурантом уголовного дела против петербургских активистов «Другой России», которых обвиняли в том, что они продолжали участвовать в деятельности признанной экстремистской Национал-большевистской партии. Семь активистов по этому делу были приговорены к штрафам, однако Пороховой под суд не попал, так как сбежал из России.

Пороховой — не первый российский оппозиционер, кто получил убежище в Финляндии. В апреле 2012 года власти этой страны предоставили убежище антифашисту Петру Силаеву (Петя Косово). В России его подозревают в организации нападения на администрацию города Химки в 2010 году. Власти РФ не оставляют попыток добиться выдачи активиста. В августе 2012 года Силаева задержали в Испании по запросу российских правоохранительных органов, однако испанский суд отказался экстрадировать антифашиста.

Власти Финляндии за пять месяцев 2013 года удовлетворили около 1200 прошений об убежище, в том числе 104 от россиян. В 2012 году было удовлетворено более 3000 запросов (226 от россиян). Больше всего беженцев в Финляндию приезжают из Ирака.

Национал-большевистская партия Эдуарда Лимонова была запрещена Верховным судом РФ в 2007 году. Впоследствии Лимонов создал новую партию «Другая Россия». Она не зарегистрирована.

