Предприниматель Александр Милушкин стал вторым обвиняемым по делу о незаконном возврате НДС на сумму 4,4 миллиарда рублей, пишет в четверг, 11 июля, газета «Коммерсантъ».

По данным следствия, Милушкин организовал вывод почти 800 миллионов рублей, похищенных с помощью схемы возврата НДС, за рубеж. В Следственном комитете утверждают, что предприниматель контролировал две фирмы — ООО «Даймонд А. М.» и ООО «Альфа-Мет», через которые под фиктивные контракты на строительство в 2009-2010 году были выведены похищенные из бюджета деньги.

Об аресте Милушкина стало известно после того, как Мосгорсуд в среду, 10 июля, признал законность его ареста. В настоящее время Милушкин находится в СИЗО, хотя прокурор настаивал на изменении меры пресечения на домашний арест. Задержали его в начале июня после того, как предприниматель по собственной инициативе вернулся в Россию из-за рубежа на беседу со следователями. На допросе следователь предлагал Милушкину «рассказать правду» и «вспомнить» все о схеме хищения через возврат НДС. Предпринимателю предъявлено обвинение по части четвертой статьи 159 УК РФ («мошенничество в особо крупном размере»).

О том, что у следствия есть вопросы к Милушкину, предприниматель узнал от бывшего сотрудника Кредитимпекс-банка (это финансовое учреждение также фигурировало в деле о возврате НДС ) Алексея Куликова, который убедил его, что СК имеет к бизнесмену серьезные претензии. По словам Куликова, Милушкину стоило приехать в Москву и поговорить со следователями, чтобы не лишиться бизнеса. Милушкин на момент разговора с Куликовым находился в командировке на Украине — предприниматель является создателем и акционером строительной компании МРСУ-1, которая занимается ремонтом российской недвижимости за рубежом.

По словам адвоката Милушкина, фирмы, через которые легализовывались средства, были связаны с его клиентом лишь косвенно — к примеру, ООО «Даймонд А. М.» было зарегистрировано на одного из курьеров Милушкина. Сам предприниматель утверждает, что до допроса не знал, чем занимались названные следствием фирмы, которые успели несколько раз за прошедшее время поменять владельцев и директоров. Как говорит адвокат Милушкина, следствие обосновывает свои обвинения показаниями директора «Даймонда» и некоего засекреченного свидетеля под псевдонимом Светлана Рогова.

Милушкин стал уже вторым фигурантом дела о незаконном возврате НДС на сумму в 4,4 миллиарда рублей в 2009 году через налоговые инспекции номер 25 и 28. Ранее, 5 июля, стало известно, что обвинения по этому делу было предъявлено бывшему начальнику отдела камеральных проверок инспекции номер 28 Ольге Цымай, фигуранту «списка Магнитского». Она находится под подпиской о невыезде. Ранее сообщалось, что в отношении начальницы Цымай, руководительницы инспекции номер 28 Ольги Степановой, которая также фигурирует в «списке Магнитского», также ведется расследование по этому делу, однако о предъявлении ей обвинений или избрании меры пресечения не сообщалось.

