
    В России обнаружили сосиски с кониной из Европы, сообщили РБК в Россельхознадзоре. Наличие ДНК лошадей было выявлено в партии сосисок, поступившей из Австрии. Отмечается, что ведомство пресекло ввоз данной партии на территорию РФ. 

Груз массой около 20 т задержан на границе и будет возвращен отправителю или уничтожен. По словам представителя ведомства, продукция представляет собой типичный фальсификат: на этикетке указано, что сосиски из 100-процентной говядины, однако анализ показал, что в составе, помимо конины, имеется соевый белок и мясо птицы.

Теперь предприятие - изготовитель этих сосисок потеряет право на поставки на территорию всего Таможенного союза, а Россельхознадзор продолжит мониторинг ситуации.

Мясной скандал вспыхнул в Европе в январе 2013г., после того как в европейских странах вскрылись факты замены говядины кониной. В связи с этим в Великобритании были арестованы три человека. Аналогичные случаи выявлены в Германии, Дании, Ирландии, Испании, Польше и Франции. 

Конина была обнаружена в продукции компании Nestle, которая отозвала часть своих поставок. Негодными к употреблению, согласно стандартам качества, оказались равиоли, тортеллини и лазанья. 

Nestle во всем обвинила поставщиков, отметив, что "в продукции вреда для здоровья потребителя нет". Однако она была отозвана из-за неправильно указанного состава. 

В Германии министр экономического развития страны Дирк Нибель предложил раздать такие продукты бедным, однако немецкая оппозиция обрушилась на него с критикой, посчитав эту инициативу абсурдной и оскорбительной для бедняков.

По поводу инициативы Д.Нибеля высказался и главный санитарный врач России Геннадий Онищенко. Чиновник заявил, что был шокирован подобной идеей и увидел в этом геноцид по социальному признаку. Он также заметил, что немецкий министр умалчивает о содержании в конине опасных для человека веществ.





