Курс доллара расчетами «завтра» на Московской бирже упал на 32 копейки до 32,6 рубля в начале торговой сессии 11 июля. Одновременно средневзвешенный курс евро поднялся на 21 копейку до 42,62 рубля. Бивалютная корзина, рассчитанная по последней сделке, подешевела на 6 копеек до 37,12 рубля.

Резкое падение курса доллара и рост евро объясняются конъюнктурой глобальных рынков. Заявление председателя ФРС США Бена Бернанке о том, что американской экономике по-прежнему требуется кредитное стимулирование, ослабило американскую валюту и привело к усилению евро, а также драгоценных металлов.

Кроме того, выросли и показатели фондовых рынков по всему миру. Сводный азиатский индекс MSCI Asia Pacific вырос на 1,8 процента, а китайский Shanghai Composite — на 2,2 процента.

На Московской бирже также отмечен рост котировок. Индекс ММВБ поднялся к 10:40 по московскому времени на 1,42 процента до 1352 пунктов, а основной показатель РТС — на 2,44 процента до 1307 пунктов.

