В Калининградской области суд приговорил пилота вертолета Ка-27, упавшего в море при посадке на палубу корабля, подполковника запаса Олег Ващенко к году условно. Об этом сообщила пресс-служба Следственного комитета РФ.

Суд признал действия Ващенко неумышленными и вынес ему приговор по статье 351 УК РФ («нарушение правил полетов или подготовки к ним»). Помимо наказания в виде условного срока, подполковнику запаса назначили 400 тысяч рублей штрафа. Ващенко грозило до семи лет лишения свободы.

При вынесении решения суд учел, что у Ващенко были положительные служебные характеристики, а после увольнения он получил травму и стал инвалидом первой группы. Помимо этого, у подполковника запаса есть несовершеннолетний ребенок.

Следствие пришло к выводу, что Ващенко переоценил свои силы и не справился с управлением вертолетом. Как сообщается, пилот пролетел над посадочной площадкой корабля «Ярослав Мудрый» и оказался в запретной для полетов зоне корабля, после чего не отреагировал на команды руководителя полетов и столкнулся с препятствием.

Своими действиями пилот нанес государству ущерб в размере более 222,5 миллионов рублей — упавший вертолет повредил палубную надстройку корабля и зенитно-ракетный комплекс «Кортик». Помимо этого, был утрачен сам вертолет Ка-27.

Вертолет Ка-27 разбился 4 мая 2009 года. Он задел лопастями за надстройку на сторожевом корабле «Ярослав Мудрый», упал на палубу, а затем в море. На борту вертолета находились пять пассажиров и членов экипажа, им всем удалось спастись.

