Власти Швеции закрыли сайт Undertexter, распространявший написанные пользователями субтитры к фильмам, сериалам и телешоу. Об этом сообщает BBC News.

Закрытию предшествовали обыски в помещениях, где располагалась администрация сайта. Как заявили в полиции, расследование в отношении Undertexter было начато после жалобы правообладателей.

В отделе полиции, который занимается защитой интеллектуальной собственности, отметили, что субтитры являются текстовой версией объекта, защищенного законом об авторском праве. Следовательно, владельцы сайта нарушали законы страны. Правообладатели также отметили, что Undertexter показывал большое количество рекламы, а значит приносил руководству прибыль.

В полиции отследили компьютеры Undertexter, в ходе обысков они были изъяты. Членам администрации сайта грозит наказание в виде штрафов или лишения свободы на срок до двух лет.

При этом владельцы Undertexter не признают обвинений в свой адрес. На своей странице в Facebook они  заявили, что намерены бороться за восстановление своего сайта.

В прошлом году власти Норвегии привлекли к ответственности владельца местного сайта субтитров, Norsub. 26-летнего гражданина оштрафовали на 15 тысяч крон (2450 долларов), однако суд принял во внимание ряд смягчающих обстоятельств. Во-первых, было установлено, что прибыли от деятельности сайта владелец Norsub не получал; кроме того, он добровольно закрыл сайт, получив предупреждение о том, что занимается противозаконной деятельностью.

