Мосгоризбирком зарегистрировал Ивана Мельникова из КПРФ кандидатом на пост мэра Москвы, сообщает РИА Новости. Он стал первым претендентом на мэрский пост, кто прошел процедуру регистрации. Это означает, что избирком не нашел недочетов в подписях муниципальных депутатов, которые штаб Мельникова собрал в его поддержку. «Решение принято единогласно», — сказал председатель Мосгоризбиркома Горбунов.

Иван Мельников первым сдал документы на регистрацию, в том числе 114 подписных листов. Среди подписавшихся за коммуниста были 18 единоросов, в основном из муниципальных образований, которые находятся в «новой Москве». Для регистрации необходимо собрать подписи 110 муниципалов в 110 районах (всего их на территории столицы 146 штук).

В Мосгоризбирком документы на регистрацию, помимо Мельникова, сдали и.о. мэра Сергей Собянин, оппозиционер Алексей Навальный, справорос Николай Левичев, кандидат от ЛДПР Михаил Дегтярев и Сергей Митрохин из «Яблока». Решение об их регистрации пока не принято.

Мельников занимает пост вице-спикера Госдумы. В партии он занимает должность первого заместителя председателя ЦК КПРФ Геннадия Зюганова. В 2005 году Мельников возглавлял список партии на выборах в Мосгордуму. КПРФ смогла провести только трех депутатов. Все остальные места достались «Единой России».

Выборы мэра Москвы состоятся 8 сентября.

