Рукопись «Мерфи», первого романа писателя Сэмюэля Беккета, продали на аукционе Sotheby’s за 962,500 фунтов стерлингов (1,5 миллиона долларов). Об этом сообщает Reuters.

Новым владельцем черновика стал британский Университет Рединга, в котором уже хранится часть архива Беккета и активно ведется работа по изучению его творчества. В учебном заведении подчеркнули, что текст, находившийся около 50 лет в частных руках, теперь будет доступен для исследователей.

Рукопись представляет собой шесть тетрадей, в которые входят более 700 страниц, сообщает The Guardian. Текст написан на английском языке различными чернилами и сопровождается авторскими зарисовками. Изложенная в рукописи версия романа значительно отличается от финальной.

Роман «Мерфи», первоначально называвшийся «Саша Мерфи», посвящен молодому ирландцу, который живет в Лондоне и пытается воплотить в жизнь свои мечты. Беккет начал писать это произведение в 1935 году, однако долгое время не мог его опубликовать. Роман увидел свет в 1938 году.

Сэмюэль Беккет, родившийся в Ирландии и проживавший во Франции, является одним из основоположников театра абсурда. Он писал свои произведения как на английском, так и на французском языке. Одна из самых известных его пьес — «В ожидании Годо». Среди его прозаических произведений такие романы, как «Моллой», «Малон умирает» и другие. В 1969 году он получил Нобелевскую премию по литературе.

