Предполагаемый организатор терактов 11 сентября 2001 года Халид Шейх Мохаммед, находясь в секретной тюрьме ЦРУ в Румынии с 2003 по 2006 годы, попросил у своих тюремщиков разрешение поработать по своей «гражданской» специальности — инженером, сообщает Associated Press. Мохаммед, обладатель соответствующего диплома, попросил дать ему разрешение сконструировать новую модель пылесоса.

Руководство тюрьмы связалось с центральным аппаратом ЦРУ, где просьба предполагаемого террориста не нашла возражений: ему позволили заняться конструированием аппарата. Источник агентства в спецслужбах пояснил, что Мохаммеду разрешили заниматься этим делом, чтобы он не сошел с ума.

В результате предполагаемому террористу позволили скачать из интернета необходимые схемы и технические спецификации. При этом разработанный Мохаммедом аппарат оставили недоступным для широкой публики.

Созданием пылесоса заключенный смог заняться только после того, как ЦРУ получило от него все требующиеся сведения, утверждает AP. По данным агентства, до этого его часто пытали: оставляли без сна на протяжении 180 часов, 183 раза топили, а также долгое время содержали в одиночной камере.

Халид Шейх Мохаммед проходит главным обвиняемым на процессе о терактах 11 сентября, который стартовал в октябре 2012 года в Гуантанамо. Он был задержан в ходе спецоперации в Пакистане в 2003 году. До 2006 года, когда его перевели в Гуантанамо, Мохаммеда содержали в секретных тюрьмах ЦРУ в Восточной Европе.

