Насмерть сбивший пешехода в Москве 23-летний Ларион Вуокила (сын бывшего топ-менеджера «М.Видео» Александра Зайонца) сбежал из больницы. Об этом 11 июля сообщает РИА Новости со ссылкой на пресс-службу городского ГУ МВД.

В настоящее время полицейские пытаются установить местонахождение молодого человека. Уголовное дело возбуждено по третьей части 264-й статьи УК РФ (нарушение правил дорожного движения, повлекшее по неосторожности смерть человека).

Авария произошла вечером 10 июля возле мечети на Минской улице. Автомобиль Ferrari 458 Italia сначала насмерть сбил возвращавшегося с молитвы 62-летнего Наримана Гайнулова, а затем врезался в Mercedes. Неофициальные источники сразу сообщили, что в больнице водитель отказался от госпитализации и был отпущен домой.

Отец Вуокила, бизнесмен Александр Зайонц, в настоящее время является гендиректором мебельной компании «Домашний интерьер». Его состояние в 2011 году оценивалось в 4,9 миллиарда рублей. В прошлом Зайонц не только занимал руководящий пост в «М.Видео», но и был вице-президентом агрохолдинга «Русагро». По информации Life News, помимо Лариона у Зайонца и его жены Елены Вуокила есть 16-летний сын Григорий.

