В Москве полиция задержала  23-летнего Лариона Вуокилу (сына бывшего топ-менеджера «М.Видео» Александра Зайонца), насмерть сбившего пешехода. Об этом 11 июля сообщает РИА Новости.

«Водитель задержан. Решается вопрос о задержании его на 48 часов по статье 91 УПК РФ», — сообщил журналистам неназванный сотрудник пресс-службы городского ГУ МВД. Ранее сообщалось, что Вуокила сбежал из больницы, куда попал после аварии.

ДТП произошло вечером 10 июля около мечети на Минской улице. Автомобиль Ferrari 458 Italia сначала сбил вышедшего из мечети 62-летнего Наримана Гайнулова, а потом врезался в Mercedes. Гайнулов погиб на месте, Вуокила почти не пострадал, о состоянии водителя Mercedes ничего не сообщалось.

В связи с аварией возбудили уголовное дело по третьей части 264-й статьи УК РФ (нарушение правил дорожного движения, повлекшее по неосторожности смерть человека).

Состояние Александра Зайонца, который сейчас возглавляет мебельную компанию «Домашний интерьер», в 2011 году оценивалось в 4,9 миллиарда рублей. Помимо Лариона, у Зайонца и его жены Елены Вуокила есть 16-летний сын Григорий.

