В доме на Манхэттене произошел взрыв. Об этом сообщает 11 июля телеканал NBC. По данным пожарного департамента Нью-Йорка, здание частично обрушилось, на первом этаже начался пожар.

В результате взрыва пострадали по меньшей мере три человека, пишет The New York Post со ссылкой на пожарных. Один из пострадавших находится в тяжелом состоянии, двум другим медицинскую помощь оказали на месте.

Из здания эвакуировали несколько человек. Более подробной информации о числе эвакуированных не поступало.

Инцидент произошел в китайском квартале Манхэттена в пятиэтажном жилом здании. О возможных причинах происшествия не сообщается.

