Закарья Гаджиев, один из подозреваемых в избиении депутата Госдумы от ЛДПР Романа Худякова, арестован, передает в ночь на пятницу РАПСИ.

Судья Дорогомиловского суда Антон Толстой заключил Гаджиева 1975 года рождения под стражу до 10 сентября, приняв во внимание его судимость и совокупность доказательств. Как подчеркнул следователь, на Гаджиева как на участника конфликта указали и потерпевший, и свидетель.

«Я не согласен, вину не признаю», — отметил Гаджиев. Между тем его адвокат заявил, что произошедшее было простым  конфликтом на бытовой почве «между людьми, которые не поделили дорогу», и политической подоплеки в нем нет. «Все началось с того, что Гаджиев бросил Худякову в машину конфетку и сказал обидное слово, а тот уже догнал его машину и спровоцировал конфликт», — рассказал защитник. Адвокат предположил, что Худяков намеренно ввязался в драку «ради пиара и обострения национального вопроса».

Следствие ходатайствовало о заключении под стражу и второго подозреваемого, Артура Минбулатова 1983 года рождения, однако решение этого вопроса суд перенес на пятницу, поскольку уже наступила ночь.

Напомним, на Худякова напали вечером 9 июля на Бережковской набережной. Как выяснилось, автомобиль «Тойота» с Минбулатовым за рулем и Гаджиевым на пассажирском сиденье прижал машину депутата к обочине, после чего Худяков был избит. Он попал в больницу с сотрясением мозга и ушибами, однако успел заснять обидчиков. Позже депутат опознал Гаджиева и  Минбулатова.

Эти двое, а также Хачуек Хадисов 1983 года рождения и Шамиль Гаджиев 1984 года рождения были задержаны на следующий день в Волгоградской области, когда они на автомобиле «Лексус» следовали в Дагестан. При себе у молодых людей оказалось травматическое оружие с боевыми патронами. Волгоградские полицейские переправили задержанных в Москву.

