Под Пугачевым Саратовской области задержан 20-летний чеченец, сообщается на сайте Следственного комитета РФ. Его имя не называется. При задержании он оказал сопротивление, а именно бросился с вилами на сотрудника СОБРа. Полицейский в ответ ранил его из пистолета в обе ноги. На жителя Чечни завели дело о нападении на полицейского.

Накануне, вечером 11 июля, спикер областной думы Владимир Капкаев на сходе жителей Пугачева рассказал, что задержанный полицейскими чеченец причастен к убийству Руслана Маржанова. По словам Капкаева, инцидент со стрельбой произошел в селе Рахмановка. В сообщении СК РФ говорится, что чеченца задержали в селе Аннин-Верх (расстояние между двумя населенными пунктами — 18,5 километра).  Капкаев заявлял о двоих задержанных, однако в сообщении СК РФ говорится лишь об одном.

В народном сходе, который прошел в Пугачеве 11 июля, по оценкам местных СМИ, приняли участие около 800 человек. Волнения в городе продолжаются с 7 июля.

Горожане несколько раз перекрывали трассу Самара-Волгоград. В городе введен сухой закон. Чеченская диаспора заявила, что вывезла из города радикальную молодежь.

Волнения в Пугачеве начались после похорон Руслана Маржанова. Десантник погиб в драке с Али Назировым. Сейчас обвиняемый арестован. Дело об убийстве передано на федеральный уровень.

