Риски для российского бюджета существенно выросли. Об этом сообщает «Финмаркет» со ссылкой на экономистов Альфа-банка Наталию Орлову и Дмитрия Долгина.

Они ожидают, что замедление экономического роста негативно скажется на доходах бюджета, не связанных с нефтью. Так, в первой половине прошлого года рост ненефтяных доходов бюджета составлял 12 процентов против пяти в текущем году. При этом по итогам года рост доходов бюджета будет на пять процентов ниже ожидаемого уровня.

В Альфа-банке считают, что в бюджет 2014-2015 также заложен слишком оптимистичный прогноз по росту ВВП в 3,7 и 4,1 процента соответственно. При этом сократить расходы невозможно из-за социальных ограничений: в стране насчитывается 40 миллионов пенсионеров и 18 миллионов госслужащих.

Экономисты отмечают, что в 2015 году расходы бюджета подскочат на 10 процентов. Дополнительные расходы, утверждают в Альфа-банке, приведут к пересмотру темпов роста Резервного фонда: он увеличится на 200 миллиардов рублей вместо запланированного 1,1 триллиона. В 2014-2015 годах резервы расти не будут, ожидают в Альфа-банке.

До этого ухудшение российских государственных финансов предсказывали в «Ренессанс капитале». В банке ожидают, что из-за начала нового сырьевого цикла цены на нефть, а следовательно и российские доходы, упадут.

