Ректор НИУ «Высшая школа экономики» Ярослав Кузьминов попросил у президента РФ Владимира Путина отдать петербургскому филиалу вуза комплекс зданий на Московском проспекте, принадлежащий Министерству обороны. Об этом сообщает «Коммерсантъ», в распоряжении которого оказалось письмо Кузьминова к Путину. Наличие письма подтвердил президент НИУ ВШЭ в Санкт-Петербурге Александр Ходачек.

Комплекс зданий площадью 43 тысячи квадратных метров, на который претендует ВШЭ, ранее принадлежало военным училищам: в конце XIX века там располагалось Константиновское артиллерийское училище, в советское время — Ленинградское высшее артиллерийское командное училище, с начала 1990-х годов — кадетский ракетно-артиллерийский корпус. В 2001 году кадетов перевели в Петергоф, и сейчас комплекс зданий не используется Минобороны.

Ходачек уверяет, что здания для ВШЭ подобрала администрация Санкт-Петербурга по поручению президента РФ осенью 2012 года, однако когда министром обороны стал Сергей Шойгу, он отказался передавать здания вузу, сославшись на изменившуюся концепцию управления имуществом.

Письмо Кузьминова Путин переправил министру обороны Сергею Шойгу, министру финансов Антону Силуанову и министру экономического развития Алексею Улюкаеву. Глава департамента Минобороны Дмитрий Куракин заявил «Коммерсанту», что ведомство намерено самостоятельно реконструировать здания и вернуть туда кадетов. В других ведомствах газете сообщили, что письмо находится в работе.

Сейчас в Санкт-Петербурге ВШЭ занимает 10 тысяч квадратных метров, однако для нормальной работы вузу не хватает еще 40 тысяч. Сейчас для нужд вуза на Васильевском острове реконструируют здание, принадлежащее в XIX веке женскому Патриотическому институту. Проект стоимостью 2,7 миллиарда рублей, реализацией которого занимается управление делами президента, даст ВШЭ еще около 20 тысяч квадратных метров.

Однако реконструкция Патриотического института, который является историческим памятником, вызвала протесты со стороны градозащитников, так как, по их словам, строители незаконно демонтировали здание прачечной. Кроме того, один из корпусов ВШЭ строится слишком близко к жилому дому, говорится в справке администрации Васильевского острова, которая есть в распоряжении «Коммерсанта». По словам Ходачека, все необходимые разрешения на строительство и реконструкцию вуз получил.

Помимо зданий в Санкт-Петербурге, ВШЭ претендует также на здания в центре Москвы. Объекты на Поварской улице, в Большом Ржевском, Малом и Большом Харитоньевском переулках (общая площадь — около 50 тысяч квадратных метров), как ожидается, будут переданы вузу после переезда Высшего арбитражного и Верховного судов в Санкт-Петербург, однако в управлении делами президента РФ выступают за передачу этих зданий судам нижестоящих инстанций.

Сейчас ВШЭ, подведомственная правительству РФ, занимает здания в Москве на Мясницкой улице, Покровском бульваре, Воронцовом поле, Шаболовке, Хитровском, Малом Гнездиковском, Большом и Малом Трехсвятительском переулках, Измайловском и Варшавском шоссе, Кирпичной улице, улице Вавилова, Волгоградском проспекте и не только. В Санкт-Петербурге учебные корпуса вуза располагаются на улицах Промышленная, Седова и Союза печатников, на проспекте Римского-Корсакова, а также в городе Пушкине на улице Радищева. Кроме того, у НИУ ВШЭ есть филиалы в Нижнем Новгороде и Перми.

