В ходе перестрелки в дачном поселке в составе Нальчика ликвидированы три участника бандподполья. Об этом 12 июля сообщает агентство ИТАР-ТАСС со ссылкой на источник в силовых структурах.

Имена убитых пока не называются, информация о том, к какой конкретно организации они принадлежали, не приводится.

Рано утром в полицию Нальчика позвонил неизвестный мужчина, заявивший, что в заброшенном доме в садоводческом обществе «Труженик» скрываются трое вооруженных людей. Через пять минут в районе был введен режим контртеррористической операции, через десять минут на место прибыли полицейские, и началось боестолкновение.

В мае 2013 года МВД по СКФО сообщало, что всего за первый квартал на Северном Кавказе были ликвидированы 73 боевика. Задержаны были 88 боевиков, а также их пособников. Кроме того, полиция ликвидировала 26 баз боевиков и 115 схронов с оружием.

