Министерство внутренних дел России внесло изменения в перечень кодов регионов на автомобильных номерах, позволяющие использовать цифру «7» в качестве первой в трехзначных кодах. Приказ опубликован 12 июля в «Российской газете».

«Семерку», согласно тексту документа, можно будет применять в начале трехзначных кодов регионов наравне с уже использующейся цифрой «1».

Автомобильные номера с новыми кодами регионов, как заявил в интервью РИА Новости начальник главного управления по обеспечению безопасности дорожного движения МВД Виктор Нилов, начнут выдавать в 2013 году. «Причем цифру выбирали не случайно, мы провели специальное исследование и выяснили, что камеры видеофиксации лучше всего распознают именно „семерку“ и места на номере она занимает ровно столько, сколько нужно», — добавил он.

Ранее ГИБДД, как сообщает «РГ», рассматривало «двойку» в качестве альтернативе цифре «1». От цифры «2» было решено отказаться, поскольку она не вписывалась в отведенное под код региона пространство на регистрационном знаке.

Причиной введения новых серий кодов регионов стал дефицит свободных номерных знаков в Москве, Московской области, Приморском и Краснодарском крае, а также в Башкирии.

В мае 2012 года ГИБДД представила законопроект, в котором предлагалась полностью отказаться от кодов регионов в номерных знаках. Предполагалось, что количество номеров будет расширено за счет введения нового формата вида ММ0000ММ, который предусматривает около 100 миллионов комбинаций. Виктор Нилов, при этом, отметил, что речь о новых знаках пока не идет.

