В отношении главы Эвенкийского муниципального района Красноярского края возбуждено уголовное дело по факту покупки ордена за бюджетные деньги. Об этом 12 июля сообщается на сайте регионального управления СК РФ.

Действия чиновника квалифицируются по 286-й статье УК РФ (превышение должностных полномочий). Имя главы района СК не называет, однако на сайте райадминистрации сообщается, что с 2005 года эту должность занимает Петр Суворов.

По версии следствия, в октябре 2010 года Суворов получил письмо от ООО «Комитет по наградам и званиям». Организация предлагала за 97 тысяч рублей наградить его орденом Столыпина с торжественной церемонией в Москве. Суворов согласился и перечислил на счет организации бюджетные деньги. Был ли в итоге ему вручен орден, не уточняется.

Суворов родился в 1963 году в селе Кужное Тамбовской области, после окончания школы переехал в Эвенкийский район. Там он работал распиловщиком камня, пока в 1981 году не был призван в армию. Отслужив, Суворов начал работать в комсомольских органах. В 1992 году он стал начальником Эвенкийской окружной инспекции рыбоохраны, в 2001 году был избран депутатом райцентра Тура, а в 2002 году стал главой райцентра. Перед тем, как возглавить район, Суворов окончил Российскую академию государственной службы при президенте РФ.

ООО «Комитет по наградам и званиям» неоднократно подвергали критике за выдачу сомнительных наград. В поле зрения правоохранительных органов попадали в том числе и госслужащие, перечислявшие фирме бюджетные деньги.

