Российские спортсмены установили рекорд Универсиад по числу завоеванных золотых медалей. На Универсиаде 2013 года в Казани россияне превзошли достижение сборной Китая, которая завоевала 75 золотых медалей на домашней Универсиаде 2011 года в Шэньчжэне.

76-ю золотую медаль сборной России принес штангист Александр Иванов, выступающий в весовой категории до 94 килограммов. Он по сумме двоеборья показал результат 395 килограммов.

Как сообщает «Интерфакс», сборная России завоевала уже 77 золотых медалей. Всего в активе российских спортсменов на Универсиаде в Казани 146 наград (38 серебряных и 31 бронзовая). По общему количеству медалей россияне также превзошли достижение китайцев, которые в 2011 году завоевали 145 наград.

На Универсиаде-2013 разыграно 176 комплектов медалей. Всего в Казани разыграют 351 комплект наград — таким образом, россияне имеют возможность значительно улучшить свое достижение. Универсиада продолжится до 17 июля.

