В лондонском аэропорту «Хитроу» 12 июля произошел пожар на борту самолета. В результате руководство закрыло обе взлетно-посадочные полосы аэропорта, приостановив прием и отправку всех рейсов. Об этом сообщает Reuters.

Инцидент произошел с Boeing 787 Dreamliner, который принадлежит «Эфиопским авиалиниям». Во время пожара на борту лайнера, который находится на стоянке, пассажиров не было. Спасатели уже приступили к тушению пожара.

Представители аэропорта уточнили, что пожар произошел внутри самолета, и огонь не вырвался наружу. Телеканал Sky News уточняет, что вокруг самолета разлита пена и возле него находятся минимум девять пожарных машин.

О причинах возгорания пока ничего не сообщается.

Это уже не первый инцидент, связанный с пожаром на борту Dreamliner. В начале 2013 года полеты этого лайнера во всем мире были приостановлены на несколько недель после нескольких случаев возгорания. Пожары происходили из-за перегрева литий-ионных аккумуляторов. Впоследствии сообщалось, что инженеры Boeing внесли в конструкцию батарей исправления.  

