В результате взрыва в кафе в городе Киркук на севере Ирака 12 июля погибли 38 человек, сообщает Agence France-Presse. Кроме того, 29 человек получили ранения.

Взрыв в заполненном людьми кафе произошел вечером во время ифтара — традиционного у мусульман вечернего приема пищи во время месяца Рамадан.

Как рассказали очевидцы, взрыв устроил террорист-смертник, который зашел в кафе со словами «Аллах акбар».

Ответственность за атаку пока никто на себя не взял.

Как пишет «Аль-Джазира», Киркук, богатый нефтью, является предметом территориальных споров между властями Ирака и курдами, которые хотят включить город в состав своих территорий на севере страны.

По данным ООН, за июнь в Ираке были убиты не менее 760 человек. Атаки связаны с религиозными конфликтами между шиитским большинством и суннитами, представители которых находились у власти при Саддаме Хусейне. Конфликт обострился после вывода из Ирака американских войск.

