США обвинили военно-воздушные силы Израиля в уничтожении склада российских противокорабельных ракет в Сирии. Об этом 12 июля сообщает СNN со ссылкой на три анонимных источника в руководстве США.

Согласно данным источников, атака на склад российских противокорабельных ракет «Яхонт» произошла в Латакии на побережье Сирии 5 июля. В ходе удара погибли несколько военнослужащих.

Между тем, как пишет «Едиот Ахронот», министр обороны Израиля Моше Яалон опроверг эти сообщения и заявил, что Израиль уже давно не вмешивается в «кровавую войну» в Сирии. «Где бы на Ближнем Востоке ни происходили атаки или взрывы, в этом всегда обвиняют нас», — заметил министр.

Как пишет CNN, за последние несколько месяцев Израиль нанес несколько авиаударов по целям на территории Сирии. По мнению США, целью ударов является уничтожение иранского оружия, предназначенного для ливанского движения «Хизбалла». Сам Израиль не берет на себя ответственность за эти атаки.

Иерусалим, официально придерживающийся политики невмешательства в сирийский конфликт, тем не менее категорически выступает против поставки в Сирию современных средств ПВО, которые могут представлять угрозу Израилю. Так, в мае, комментируя поставки российских противовоздушных комплексов С-300 в Сирию, Моше Яалон заявил: «Надеюсь, этого и не произойдет. Однако если они, не дай бог, будут доставлены в Сирию, мы знаем, как надо будет поступить».

Израиль также неоднократно выражал озабоченность по поводу боев в демилитаризованной полосе Голанских высот на границе с Сирией, поскольку снаряды оттуда часто попадают на израильские территории. Иерусалим также опасается, что укреплением сирийских повстанцев на Голанских высотах воспользуются радикальные исламисты для организации терактов против Израиля.

Сирия и Израиль формально находятся в состоянии войны с 1973 года. Однако вооруженные конфликты на границе были крайне редки до начала гражданской войны в Сирии.

