Мэр Рейкьявика Йон Гнарр заявил о намерении разорвать партнерские отношения с Москвой в связи с российской позицией в отношении ЛГБТ-сообщества. Об этом 12 июля пишет  Iceland Review.

Как говорится в сообщении властей Рейкьявика, мэрия и правозащитники предложили главе города разорвать или внести изменения в соглашение между городами «в свете того, как в последние несколько месяцев развивается ситуация с правами геев, бисексуалов и транссексуалов в России».

Москва и Рейкьявик заключили соглашение о побратимских отношениях в 2007 году.

Йон Гнарр, занимающий пост мэра Рейкьявика с 2010 года,  известен своей симпатией к ЛГБТ-сообществу. Так, в 2010 году он появился на гей-параде в женском платье и макияже, тем самым открыто поддержав геев и лесбиянок.

Закон, запрещающий пропаганду нетрадиционных сексуальных отношений среди несовершеннолетних, был принят Госдумой РФ  в окончательном чтении 11 июня. Закон предусматривает штраф до 100 тысяч рублей для физических лиц за распространение информации, которая формирует у детей нетрадиционные сексуальные установки и создает «искаженное представление о социальной равноценности традиционных и нетрадиционных отношений».

Мэр Рейкьявика после принятия закона написал на своей странице в Facebook сообщение с критикой закона.

Ранее, в августе 2012 года, во время суда над Pussy Riot, Йон Гнарр выступил в поддержку участниц группы. Во время гей-фестиваля в Рейкьявике Гнарр, одетый в розовое платье и балаклаву, проехал по улицам города в кузове автомобиля, на котором висел плакат «Свободу Pussy Riot» («Free Pussy Riot»).

