В ходе спецоперации, проведенной в субботу утром в Ингушетии в станице Нестеровская, ликвидированы два участника бандподполья. Они опознаны как находившийся с 2011 года в федеральном розыске Микаил Мусиханов и Ибрагим Циздоев. Первый являлся личным охранником Доку Умарова. Об этом сообщает «Интерфакс» со ссылкой на источник в правоохранительных органах республики.

Спецоперация в Нестеровской началась в пятницу. В ходе проведения оперативно-розыскных мероприятий в одном из частных домов при попытке задержания два боевика оказали сопротивление. Домовладение, из которого по бойцам спецназа был открыт огонь, было заблокировано. В ходе перестрелки оба боевика были уничтожены. Кроме того, был ранен сотрудник спецназа. С места столкновения изъяты пистолет ТТ и три самодельных гранаты - «хаттабки».

В конце 2012 года глава Ингушетии Юнус-Бек Евкуров заявил, что Доку Умаров может скрываться в горах на территории республики, при этом постоянно меняя свои позиции.

