В районе поселения Щаповского на территории Троицкого района Москвы рейсовый автобус столкнулся с грузовиком со щебнем, сообщает РИА Новости. По предварительным данным, в результате ДТП погибли 14 человек, не менее 16 пострадали.

В автобусе находились дети, известно, что один из погибших — ребенок. По сведениям правоохранительных органов, водитель грузовика в результате аварии погиб.

Сообщение об аварии поступило в МЧС в 12:54 по московскому времени в субботу, 13 июля. К месту аварии направлены 30 бригад «скорой помощи» и вертолет с медиками.

По данным ГУ МВД по Москве, автобус ехал из Подольска в Жохово (по другим сведениям — в Курилово). Грузовик марки КамАЗ выезжал с второстепенной дороги и врезался в рейсовый автобус, у которого в результате столкновения оторвало заднюю часть.  В МЧС отмечают, что при аварии грузовик перевернулся, и часть щебня попала в автобус.

