В результате столкновения грузовика и автобуса неподалеку от Подольска погибли 18 человек, сообщает «Интерфакс» со ссылкой на руководителя департамента здравоохранения Москвы Георгия Голухова.

Три человека погибли после того, как их доставили в больницу в Подольске. Еще один пострадавший в результате ДТП скончался в московском институте Склифосовского. Ранее сообщалось, что погибли 14 человек.

Момент ДТП был заснят на автомобильный видеорегистратор. На опубликованном изданием Life News видеоролике видно, как грузовик, выезжая с второстепенной дороги, врезается в автобус.

По данным РИА Новости, грузовиком управлял 46-летний гражданин Армении. В течение года его 6 раз штрафовали за нарушение правил дорожного движения. Первоначально сообщалось, что водитель грузовика погиб, однако впоследствии эти сведения опровергли.

Авария под Подольском произошла на территории Троицкого округа Москвы рядом с селом Ознобишино в субботу, 13 июля около 13:00. Грузовик, перевозивший щебень, выезжал со второстепенной дороги и врезался в автобус ЛиАЗ, в котором находился 41 человек. Автобус выполнял рейс по маршруту номер 1033 из Подольска в Москву и Жохово. После аварии полиция полностью перекрыла дорогу к Подольску. 

