
	Бенедикт XVI в последний раз покинул Ватикан в качестве действующего Папы. Он уехал в аэропорт, откуда на вертолете отправился в свою резиденцию.

Официально отставка Папы состоится через несколько часов. Это произойдет в момент, когда с его дома будет снята вооруженная охрана, состоящая из швейцарских гвардейцев.

Отметим, что по дороге из Ватикана к вертолетной площадке Mercedes понтифика провожали сотни римлян, которые с детьми пришли попрощаться с первым за 600 лет Папой Римским, решившим добровольно сложить свои полномочия.

Толпа католиков встречала Бенедикта XVI уже в Кастель-Гандольфо, где находится резиденция. Люди скандировали его имя и говорили слова благодарности как на итальянском, так и на немецком языках. Уже в самой резиденции Папа вышел на балкон и поблагодарил людей за поддержку. 

"В восемь вечера я перестану быть понтификом. Я стану простым паломником, начинающим свое последнее путешествие по земле. Продолжим же все наш жизненный путь во имя Господа Бога, во имя Церкви, во имя добра в этом мире", - сказал Бенедикт XVI.

Напомним, 85 летний понтифик решил покинуть свой пост по состоянию здоровья и во благо Римской католической церкви. При этом Бенедикту XVI (в миру Йозефу Ратцингеру) было разрешено заниматься написанием книг в Ватикане и даже носить папское одеяние.

Нового Папу должен выбрать святой конклав, состоящий из 144 кардиналов.	

