Понедельник объявлен в Москве днем траура по жертвам крупной аварии, которая произошла в «новой Москве» в субботу. Об этом заявил исполняющий обязанности заместителя мэра столицы по вопросам социального развития Леонид Печатников, передает РИА Новости. Траур также объявлен и в Подмосковье, уточнил позже «Интерфакс».

По последним официальным данным, в результате ДТП под Подольском погибли 18 человек. Из них 14 человек умерли на месте, три человека скончались в подольской больнице, и один человек в НИИ имени Склифосовского. Количество пострадавших точно не известно, некоторые источники насчитывают до 60 человек. Достоверно известно, что 25 человек госпитализированы и находятся в тяжелом состоянии или состоянии средней степени тяжести, еще пятерым медпомощь была оказана на месте. Некоторые источники сообщали, что двое пострадавших скончались и количество жертв достигло 20 человек, однако эти сведения были опровергнуты Минздравом и МЧС. Среди погибших и пострадавших есть дети.

Авария произошла около часа дня рядом с селом Ознобишино на территории Троицкого округа «новой Москвы», примерно в 8 километрах от центра Подольска. Грузовик КамАЗ, перевозивший щебень, выезжал со второстепенной дороги и врезался в рейсовый автобус ЛиАЗ, в котором находился 41 человек. Автобус ехал из Подольска в Жохово, выполняя рейс по маршруту номер 1033.

От удара автобус разорвало на две части. Грузовик перевернулся и все 12 кубометров щебня высыпались в салон автобуса.

По некоторым данным, КамАЗом управлял 46-летний гражданин Армении, которого в течение последнего года 7 раз штрафовали за серьезные нарушения ПДД, а сам грузовик весной был снят с учета. Среди нарушений водителя полицейские назвали управление неисправным автомобилем, выезд на «встречку», умышленное создание помех при движении и другие. Водитель ездил по документам международного образца, выданным в Армении. Первоначально сообщалось, что он погиб, однако впоследствии оказалось, что водитель грузовика находится среди пострадавших с черепно-мозговой травмой.

Из-за ДТП полицейские полностью перекрывали дорогу. Однако к 8 часам вечера движение транспорта на месте аварии восстановлено, автобус и грузовик эвакуированы с места аварии.

По состоянию на 19:30 субботы опознаны семеро погибших, включая девочку 2007 года рождения. В МЧС работают телефоны «горячей линии»  - 8 (495) 637-22-22 и 8 (800) 775-17-17.

