В Томской области 14 июля совершил аварийную посадку вертолет Ми-8. Как сообщает региональное управление МЧС, пострадали семь человек, погибших нет.

По предварительным данным, вертолет опрокинулся на бок практически сразу после взлета с посадочной площадки Игольско-Талового нефтяного месторождения на севере Томской области. На борту находились 17 человек, в том числе три члена экипажа. Как сообщил РИА Новости представитель оперативного штаба, четверо пострадавших находятся в тяжелом состоянии.

По словам источника «Интерфакса», вертолет принадлежал компании «Газпром авиа». Причины аварии пока не установлены.

Это уже не первое за последние годы происшествие с Ми-8 на площадке Игольско-Талового месторождения. В декабре 2010 года вертолет сгорел во время подготовки к взлету. Причиной инцидента стал взрыв теплогенератора, которым разогревали двигатель машины. Пострадавших тогда не было.

