Московская полиция задержала на двое суток водителя грузовика, столкнувшегося 13 июля под Подольском с автобусом. Об этом в воскресенье, 14 июля, сообщает РИА Новости со ссылкой на пресс-службу столичного управления МВД.

По словам собеседника агентства, сейчас следователь оформляет все необходимые бумаги прямо в палате подозреваемого, а потом приступит к его первому допросу. Действующее законодательство позволяет задержать водителя на 48 часов. Для помещения мужчины под стражу на более длительный срок необходимо решение суда.

Врачи отмечают, что в результате ДТП водитель получил только ссадины и ушибы. У него невротическая реакция на стрессовую ситуацию, но, по словам медиков, его состояние позволяет давать показания.

По мнению полиции, водитель был виновником аварии, так как, выезжая с второстепенной дороги, он должен был пропустить двигавшийся по главной автобус. По факту происшествия возбуждено уголовное дело о совершении ДТП, повлекшего гибель более двух человек. Подозреваемому грозит до семи лет колонии.

Авария произошла днем 13 июля. Перевозивший щебень КамАЗ протаранил автобус ЛиАЗ, который от удара развалился на две части. При этом в салон автобуса из кузова перевернувшегося грузовика высыпался весь щебень. На месте погибли 14 человек, еще четверо позднее скончались в больницах. Пока что опознаны шесть жертв ДТП, из которых пять, по словам врачей, оказались жителями Подольска. В больницах, по последним данным, остаются 30 пострадавших. Из них как минимум 11 находятся в тяжелом состоянии, однако угрозы их жизни нет.

