Водитель КамАЗа, врезавшегося в пассажирский автобус на территории новой Москвы, отказался давать показания. Об этом сообщает РИА Новости.

Допрос предполагаемого виновника ДТП перенесен на понедельник, 15 июля. В пресс-службе ГУ МВД России по Москве заявили, что «вероятно, причиной этого является его плохое самочувствие».

При этом Lifenews со ссылкой на источник в медицинских кругах пишет, что «травмы у пострадавшего виновника аварии не настолько серьезные». «Возможно, он просто прикрывается своим, якобы, тяжелым состоянием, чтобы отсрочить допрос», — добавил источник.

Тем временем, все 18 погибших в ДТП под Подольском опознаны. Их родственники признаны пострадавшими в рамках уголовного дела. Среди погибших оказался один гражданин Украины. Большинство жертв ДТП - жители Подмосковья.

Также временно исполняющий обязанности главы Подмосковья Андрей Воробьев 14 июля распорядился проверить состояние всего транспортного парка региона (около 6000 пассажирских автобусов). Ранее по факту аварии было возбуждено уголовное дело по пятой части статьи 264 УК РФ («нарушение правил дорожного движения и эксплуатации транспортных средств»).

ДТП на территории Троицкого округа Москвы в районе села Ознобишино под Подольском произошло днем 13 июля. КамАЗ, перевозивший щебень, протаранил пассажирский автобус ЛиАЗ, который от удара развалился надвое. При этом большое количество щебня из кузова грузовика попало в салон автобуса. На месте погибли 14 человек, еще четверо позднее скончались в больницах. Еще около 30 человек с травмами различной степени тяжести находятся в больницах или уже выписаны.

