Сборная России в восьмой соревновательный день Универсиады преодолела рубеж в сто золотых медалей, сообщает ИТАР-ТАСС. Сотое золото принес  российской сборной самбист Павел Румянцев, выступающий в весовой категории до 90 килограммов.

Всего же в воскресенье, 14 июля, россияне завоевали девять золотых, восемь серебряных и семь бронзовых наград. Серебро, в частности, 14 июля завоевала женская сборная  по хоккею на траве, проигравшая в финале Корее. Российская мужская сборная по футболу в воскресенье в 1/2 финала уступила по пенальти команде Великобритании.

По итогам восьми соревновательных дней у российской сборной 205 медалей: 102 золотых, 55 серебряных и 48 бронзовых. В неофициальном командном зачете Россия лидирует с огромным отрывом. У Японии, занимающей вторую строчку, 62 медали: 19 золотых, 20 серебряных и 23 бронзовых.

В программе Универсиады, проходящей в Казани, еще три соревновательных дня, в которые будет разыграно 105 комплектов медалей.

