Известный американский гонщик на мотоцикле Билл Уорнер (Bill Warner) погиб при попытке установить рекорд скорости, сообщает Associated Press в воскресенье, 14 июля.

44-летний Уорнер планировал на специально модифицированном мотоцикле Suzuki Hayabusa преодолеть скорость в 300 миль в час (482 километра в час). Попытку установить рекорд гонщик предпринял на территории бывшей базы ВВС США в штате Мэн. Уорнер должен был разогнаться до 300 миль в час на участке бывшей взлетно-посадочной полосы длиной в одну милю (1,6 километра).

Биллу Уорнеру удалось достичь скорости в 285 миль в час (458 километров в час), когда его мотоцикл потерял управление и вылетел за пределы полосы. После аварии гонщик находился в сознании, однако спустя час и 15 минут скончался в больнице, куда его доставили с места происшествия.

В 2011 году Уорнер на этой же бывшей базе ВВС США в штате Мэн установил действующий рекорд скорости для обычных мотоциклов. Тогда он на модифицированном мотоцикле Suzuki Hayabusa разогнался до 311 миль в час (500 км/ч) на участке бывшей ВПП длиной в 1,5 мили (2,4 километра).

