Сотрудники ГИБДД и представители московских автошкол выступили с предложением упростить программу обучения начинающих водителей. Об этом со ссылкой на главу фракции КПРФ в Мосгордуме Андрея Клычкова сообщает газета Известия.

«Москва в силу своей плотной застройки не имеет возможности предоставить необходимую для получения лицензии автодромную базу каждой автошколе», — заявил городской депутат. В качестве альтернативы комиссии Мосгордумы рассмотрят возможность готовить водителей на городских дорогах, сообщил он.

Существующие в городе тренировочные площадки и автодромы, отметил Клычков, не могут вместить всех желающих пройти обучение. Он добавил, что ежегодно в Москве сдают на права около 200 тысяч человек.

О необходимости преобразования системы подготовки водителей в интервью изданию заявила исполнительный директор Ассоциации автошкол Москвы Елена Зайцева. Она сослалась на зарубежный опыт, когда начинающие водители тренируются в городских условиях, и добавила, что водителям-новичкам необходимо отрабатывать движение по автомагистралям и в ночное время суток.

В свою очередь, глава Союза пешеходов Владимир Соколов назвал поспешным предложение выпускать начинающих водителей на трассы. «За рубежом занятия начинаются с практики на специальных тренажерах, которых в Москве практически нет», — добавил эксперт.

Ранее представители автошкол и ГИБДД предлагали усилить требования к сдаче экзаменов на права. Они выступали, в частности, за усложнение теоретической и практической части экзамена, а также за ограничения количества попыток его сдачи.

В настоящее время в Москве все экзаменационные подразделения ГИБДД оснащены системами видеоконтроля, которые фиксируют процесс сдачи экзаменов на права. Автошколы ранее просили предоставить им записи с экзаменов для использования в учебном процессе.

