Россия выплатит Чехии около 6,5 миллиона долларов, полностью погасив долг СССР перед этой страной. Об этом сообщает «Интерфакс» со ссылкой на постановление правительства, подписанное премьер-министром Дмитрием Медведевым.

Чехии Россия была должна около восьми миллионов долларов, однако для полного расчета страна выплатит только 80 процентов этой суммы. С чем это связано, не уточняется.

В июне сообщалось, что Россия до конца года погасит долг СССР перед Финляндией на 5,3 миллиона долларов. До этого Москва погасила задолженность перед Сербией и Словакией на два миллиарда долларов. При этом сообщалось о том, что у России еще остался советский долг перед Черногорией.

СССР наращивал долг перед капиталистическими государствами с 1980-х годов, что было связано с ухудшением торгового баланса. Параллельно страна наращивала долг перед странами социалистического лагеря, в числе которых была и Чехия.

СССР активно закупал на западе товары народного потребления, в том числе продукты питания. Основным экспортным товаром страны было сырье, в первую очередь нефть и газ.

В 1980-м году внешний долг СССР составлял 25,2 миллиарда долларов. К 1991 году (тогда Советский Союз распался) задолженность составляла 67,9 миллиарда. Россия стала правопреемником СССР по большинству советских долгов.

В свою очередь, Москва простила  значительную часть долгов различных стран перед СССР. В частности, Россия списала большую часть долгов Северной Корее, Афганистану, Анголе, Вьетнаму и Монголии.

