
	Мы обязаны изменить характер российской политической конкуренции. Об этом в интервью "Московскому комсомольцу" заявил директор Института социально-экономических и политических исследований (ИСЭПИ) Дмитрий Бадовский, которого называют главным политическим консультантом Кремля. 

"Соперничество должно стать открытым и здоровым. Политические процессы не должны развиваться по принципу "победитель получает все". Именно политическая система должна быть местом для дискуссий. В противном случае таким местом будут только уличная политика и Интернет. Но первое - опасно, а второе - не всегда эффективно для согласования интересов. И власть в целом движется в этом направлении", - отметил  Д.Бадовский. 

По его мнению, в последний год власти сделали ряд кардинальных шагов по реформированию политической системы. "Возвращается система выборов в парламент по одномандатным округам. Выборы губернаторов уже проходят. Процесс регистрации политических партий упрощен до предела. Конечно, об итогах любой политической реформы можно говорить только после ее окончания. А мы сейчас в активной фазе изменений. Но нынешняя властная команда поставила перед собой совершенно определенную цель. К следующим выборам в Думу в 2016г. мы должны иметь совсем иную модель публичной политики", - сказал Д.Бадовский.

Эксперт задается вопросом, как будет выглядеть эта модель. Он уверен, что после парламентских выборов 2016г. большинство в Госдуме по-прежнему будет у действующей власти, но это большинство будет коалиционным с партийно-политической точки зрения. 

"Правящий класс будет близок к двухпартийной модели - огрубленно, как те же республиканцы и демократы в США. Иные партии, помимо "Единой России", будут контролировать до 10 губернаторских постов в стране и иметь коалиционное большинство в ряде городских и региональных законодательных собраний. А к президентским выборам 2018г. у нас, вполне возможно, вызреет институт ответственного перед парламентом правительства", - заявил директор ИСЭПИ.

Д.Бадовский рассказал и о новых лицах в российской политике. "У нас слишком много политиков, которые считают: или президентом, или никем. В современной России очень много политических спринтеров и очень мало политических стайеров. Всем хочется всего и сразу. Идея, что надо сначала состояться как политик местного уровня и только потом идти на уровень федеральный, нашим слугам народа не близка. И в этом, с моей точки зрения, их самое слабое место. Тем не менее я убежден: многие оппозиционные политики - особенно новые, молодые, пока не слишком известные активисты в регионах - рано или поздно по достоинству оценят решение В.Путина о переходе к смешанной системе на выборах в Госдуму. Теперь у них есть основания планировать и строить политическую карьеру всерьез и надолго. Если они, конечно, хотят мыслить долгосрочными категориями, а не играть в вождей революции", - считает эксперт. 

Он также остановился на "прецеденте Пехтина". "Оппозиция может, конечно, сколько угодно злорадствовать и иронизировать на эту тему в Интернете. Но за этим улюлюканьем легко упустить главное - что изменилось после поступка Пехтина. А изменилось, с моей точки зрения, вот что: отныне любому политику, будь то представитель "Единой России" или лидер уличного протеста, будет крайне сложно поступать иначе в аналогичных ситуациях. Если такие тенденции появляются, они практически никак не могут быть остановлены", - отметил Д.Бадовский. 

"Мы вступаем в новую, не менее опасную эпоху глобальной турбулентности. И от того, что будет происходить в стране в ближайшие несколько лет, зависит не просто будущее России на многие десятилетия вперед. Будет ли вообще у нас это будущее как у единой, независимой, сильной страны - вот что сейчас на кону", - заключил эксперт.	

