Власти Москвы пообещали поставить светофор на перекрестке под Подольском, где произошло ДТП с 18 жертвами. Регулятор появится во вторник, 16 июля. Об этом сообщает «Интерфакс».

Столичные чиновники также предложили ограничить движение грузовиков на этом участке дороги. «Здесь рядом находятся жилые дома, опасный участок», — пояснил исполняющий обязанности мэра Москвы Сергей Собянин.

Как сообщает РИА Новости, Собянин также предложил ужесточить наказание для водителей-иностранцев. По его мнению, если иностранец, работающий на коммерческом маршруте, нарушил ПДД, то это должно приравниваться к нарушению трудового законодательства. С такими водителями, как считает исполняющий обязанности мэра, необходимо разрывать контракт и высылать их из страны.

Ранее в связи с аварией под Подольском ряд мер предложили принять депутаты Госдумы. В частности, согласно этим инициативам, водителей-иностранцев обяжут получать права российского образца, а срок действия транзитных номеров будет сокращен.

Авария под Подольском произошла 13 июля. КамАЗ с грузом щебня врезался в рейсовый автобус, в котором находились 64 пассажира. В результате ДТП погибли 18 человек, более 30 попали в больницу. Виновником аварии следствие считает водителя грузовика, гражданина Армении. Водительские права он получил у себя на родине. В России его неоднократно привлекали к ответственности за нарушение ПДД, У грузовика, которым он управлял, были транзитные номера.

