Бывшему акционеру и заместителю председателя совета директоров ОАО «Красная Поляна» Магомеду Билалову предъявили обвинение по 201-й статье УК РФ (злоупотребление полномочиями в коммерческой организации). Об этом 15 июля сообщается на сайте МВД РФ.

Обвинение предъявлено заочно: Билалов сообщил МВД, что не имеет возможности приехать в Россию, так как должен получать лечение в Великобритании. Никаких медицинских документов в доказательство этой версии представлено не было. Решается вопрос об объявлении в розыск.

По версии следствия, Билалов должен был инвестировать в строительство олимпийских объектов деньги, полученные от ОАО «Сбербанк России». Вместо этого топ-менеджер размещал средства в Национальном банке развития бизнеса под 4-7 процентов годовых, а затем через подконтрольные фирмы получал деньги обратно в виде займов под 12,5 процента годовых. Таким образом Билаловым были присвоены 45,5 миллиона рублей.

О том, что Билалова проверяют на причастность к этим махинациям, впервые было объявлено в мае 2013 года. В тот же месяц он  избавился от своей доли в Национальном банке развития бизнеса. По оценкам экспертов, это был фактически последний публичный бизнес семьи Билаловых.

Зимой 2012-2013 годов брат Магомеда Ахмед Билалов был уволен с поста председателя совета директоров «Курорты Северного Кавказа». Перед этим его работу раскритиковал президент РФ Владимир Путин, заявивший, что КСК и «Красная поляна» не справляются с олимпийскими стройками. Вскоре в отношении Ахмеда Билалова были возбуждены несколько уголовных дел. Бывший топ-менеджер находится за границей. В апреле он заявил, что с осени 2012 года лечит последствия отравления ртутью, и, как только врачи позволят, вернется в РФ.

