Тверской суд Москвы избрал для водителя врезавшегося в автобус КамАЗа Грачьи Арутюняна меру пресечения в виде ареста. Об этом 15 июля сообщает агентство «Интерфакс».

Содержать водителя будут в больнице при СИЗО (ранее он находился в ГКБ 20, которая функционирует в режиме СИЗО). У Арутюняна сломан локоть и ушиблена грудная клетка, его состояние оценивается как удовлетворительное.

Адвокат Александр Мельцев сообщил газете «Комсомольская правда», что его подзащитный раскаивается и безостановочно плачет. При этом Арутюнян не выдал следствию информацию о личностях владельцев КамАЗа. По словам водителя, его работа имела одноразовый характер: ему звонили и просили перегнать грузовик из одного места в другое. Контакты последнего заказчика были записаны в мобильном телефоне, который во время аварии потерялся. Документы на машину, находившиеся в салоне, также пропали.

Авария произошла днем 13 июля. КамАЗ, груженный щебнем, выехал со второстепенной дороги и протаранил автобус Подольск-Курилово, отъехавший от остановки «Ознобишино-2». Автобус разорвало надвое, заднюю часть засыпало щебнем. Погибли 18 человек, около 30 человек пострадали. Предполагается, что у КамАЗа отказали тормоза, это подтверждается показаниями Арутюняна.

Арутюнян является гражданином Армении, в России он живет десять лет и все это время работает водителем. Права международного образца водителю выдали на родине. Комментируя случившееся, зампредседателя комитета Госдумы по транспорту Михаил Брячак заявил, что в настоящее время уже проходит экспертизу законопроект, обязывающий иностранцев получать российские права для управления машинами в РФ. Кроме того, на перекрестке, где произошло ДТП, решили поставить светофор.

