Украинские спасатели 16 июля с четырех утра закроют пляжи Севастополя из-за 500-килограммовой немецкой авиабомбы. Об этом сообщается на сайте Государственной службы по чрезвычайным ситуациям.

Как уточняется, будут закрыты следующие пляжи: Солнечный, Песочный, Хрустальный, Учкуевка, места отдыха на «Радиогорке», в Мартиновой бухте, Карантинной бухте, мысе «Коса Северная» и бухте Севастопольской. Также власти запретят вход на территорию Херсонеса и перекроют бухты города для всех типов судов.

Ограничения, как сказано на сайте, снимут после окончания спецоперации по разминированию бомбы. В этом мероприятии, отмечают спасатели, будут участвовать пиротехники-водолазы.

Бомбу времен Второй мировой войны нашли в Карантинной бухте на глубине четыре метра и на расстоянии  40 метров от берега, уточняет портал ForPost. Радиус действия гидроударной волны бомбы данного типа — около двух километров, пишет издание «Сегодня».

