В  результате взрыва на насосной станции в микрорайоне Деревяницы Великого Новгорода погибли пять человек, соощает РИА Новости со ссылкой на пресс-службу УМВД по Новгородской области.

Еще один человек находится в реанимации. Ранее сообщалось о том, что пострадали семь человек и пропали еще пять.

В УМВД рассказали, что авария произошла вечером 15 июля в доме номер 44 про улице Береговая, где находится насосная станция для подачи воды. По предварительной информации, на станции прорвало трубу с водой.

Как позже сообщили в МЧС, рабочие погибли, упав в коллектор, из которого они откачивали воду. Их тела обнаружили водолазы, прибывшие на место происшествия.

На месте происшествия работают спасатели и полицейские, которые выясняют причины происшествия.

