Телескоп «Хаббл» обнаружил новый, ранее неизвестный спутник планеты Нептун. Как сообщается в понедельник, 15 июля, на сайте NASA, диаметр спутника, которому присвоено временное обозначение S/2004 N 1, составляет около 19 километров.

S/2004 N 1 является 14-м обнаруженным спутником Нептуна, причем самым маленьким.

Спутник расположен в 105251 километре от планеты, его орбита пролегает между орбитами двух других спутников — Лариссы и Протея. Полный оборот вокруг Нептуна S/2004 N 1 совершает за 23 часа.

Космический аппарат «Вояджер-2», который в 1989 году совершил полет к Нептуну и исследовал его систему спутников и колец, не заметил S/2004 N 1. Его обнаружил 1 июля 2013 года сотрудник калифорнийского института SETI Марк Шоуолтер (Mark Showalter). Ученый заметил неизвестное ранее пятно на фотографиях, сделанных «Хабблом», когда изучал сегменты колец Нептуна и случайно заглянул далеко за их пределы.

Нептун является самой дальней от Солнца планетой из восьми планет Солнечной системы. Его диаметр почти в четыре раза больше диаметра Земли. Планета была обнаружена в 1846 году.

