Оппозиционер Алексей Навальный будет официально зарегистрирован как кандидат в мэры Москвы 17 июля. Как пишет во вторник, 16 июля, газета «Коммерсантъ», в этот день Мосгоризбирком (МГИК) выдаст ему удостоверение кандидата.

В Мосгоризбиркоме изданию сообщили, что собранные Навальным подписи оказались в порядке. Как сообщил член МГИКа Андрей Бузин, «есть установка с самого верха, чтобы выборы создавали впечатление конкурентных. Регистрация Навального — это некая компенсация за внезапность этих выборов и массированное информирование в пользу [Сергея] Собянина».

Временно исполняющего обязанности мэра Москвы Сергея Собянина, который идет на выборы как самовыдвиженец, зарегистрируют 16 июля. Также, по данным «Коммерсанта», 17 июля будет зарегистрирован лидер «Яблока» Сергей Митрохин.

К настоящему времени официальными кандидатами в мэры уже стали лидер «Справедливой России» Николай Левичев, депутат Госдумы от ЛДПР Михаил Дегтярев и представитель КПРФ Иван Мельников. Всего в выборах будут участвовать шесть кандидатов.

Алексея Навального на пост мэра Москвы выдвинула РПР-ПАРНАС. Ему удалось собрать необходимые для регистрации 110 подписей муниципальных депутатов. В ходе сбора подписей Собянин призвал депутатов подписываться и за других кандидатов, в том числе за Навального.

Между тем, 18 июля в Кирове будет оглашен приговор по делу «Кировлеса», по которому оппозиционер проходит обвиняемым. Навальному инкриминируют хищение продукции этого госпредприятия на сумму в 16 миллионов рублей. Прокуратура попросила приговорить его к шести годам лишения свободы и штрафу в миллион рублей.

Навальный и его сторонники считают, что дело сфабриковано и возбуждено из-за политической деятельности оппозиционера.

