Власти Московской области выделили по миллиону рублей в качестве компенсации семьям погибших в результате столкновения автобуса и грузовика под Подольском, сообщает «Интерфакс». Соответствующее распоряжение отдал исполняющий обязанности губернатора Подмосковья Андрей Воробьев.

Пострадавшие в результате ДТП получат по 500 тысяч рублей. Всего в результате ДТП погибли 18 человек, около 30 получили различные травмы.

Ранее сообщалось, что пострадавшие также получат страховые выплаты в соответствии с программой страхования ответственности транспортных компаний. Автобус, попавший в ДТП под Подольском, принадлежал компании «Мострансавто», застрахованной в «Согазе». По предварительным оценкам, которые приводит РИА Новости, выплаты составят около 600 тысяч рублей. Семьи погибших получат от страховой компании по 2 миллиона рублей.

ДТП под Подольском произошло днем в субботу, 13 июля. Водитель грузовика при выезде со второстепенной дороги врезался в рейсовый автобус, в результате столкновения автобус развалился на две части. Водитель грузовика марки КамАЗ, гражданин Армении Грачья Арутюнян, выжил в результате ДТП, а 15 июля его взяли под арест. По его словам, у грузовика отказали тормоза. На месте ДТП принято решение установить светофор.

