Во время проведения выборов мэра Москвы 8 сентября 2013 года будут работать системы видеонаблюдения с прямой трансляцией процесса голосования в интернете, сообщает ИТАР-ТАСС. Соответствующее решение было принято во вторник, 16 июля, на заседании правительства Москвы.

По словам исполняющего обязанности мэра столицы Сергея Собянина, на региональных голосованиях системы видеотрансляции, установленные к выборам президента России в начале 2012 года, применяются редко, однако в случае Москвы необходимо, чтобы велась трансляция выборов для повышения доверия граждан к избирательному процессу и обеспечения правильного подсчета голосов.

12 июля движение «Голос», осуществляющее мониторинг выборов, обратилась к Собянину с предложением об организации видеотрансляций на выборах мэра Москвы. Стоит отметить, что газета «Известия» еще в начале июня 2013 года сообщала, что московское правительство уже отправило запрос в «Ростелеком» на обеспечение трансляции выборов.

Система видеонаблюдения за избирательным процессом была введена к президентским выборам, которые состоялись 4 марта 2012 года. Поводом для введения видеонаблюдения стали многочисленные сообщения о вбросах бюллетеней и фальсификациях на выборах в Госдуму. Вопрос о честности подсчета голосов стал одним из основных лозунгов многотысячных акций протеста, прошедших после думских выборов.

Выборы мэра Москвы были назначены после того, как Сергей Собянин подал в отставку с этого поста для того, чтобы попробовать избраться на пост столичного градоначальника посредством прямого голосования. По последним данным, в качестве официальных кандидатов уже зарегистрированы лидер «Справедливой России» Николай Левичев, представитель коммунистов Иван Мельников и кандидат от ЛДПР Михаил Дегтярев. По неофициальным данным, 17 июля может быть зарегистрирован оппозиционный кандидат Алексей Навальный.

