Fitch Ratings лишило высшего кредитного рейтинга Европейский фонд финансовой стабильности, понизив показатель до уровня «АА+». Об этом сообщается в пресс-релизе международного агентства.

Аналитики объяснили свои действия тем, что днем ранее это же агентство лишило высшего кредитного рейтинга Францию — одного из участников еврозоны, поручившегося по долгам EFSF. Fitch понизило оценку кредитоспособности Парижа в связи с высоким государственным долгом, медленными темпами восстановления экономики и растущей безработицей.

Другие крупные рейтинговые агентства — Standard & Poor's и Moody's — лишили EFSF высшего кредитного рейтинга в январе и декабре прошлого года соответственно. Аналитики агентств мотивировали свои решения теми же причинами, что и Fitch, — понижением оценки кредитоспособности стран еврозоны.

Европейский фонд финансовой стабильности был создан в мае 2010 года как механизм, через который государства еврозоны направляли помощь государствам, пострадавшим от долгового кризиса.

В октябре 2012 года к работе приступил Европейский стабилизационный механизм (ESM), который позиционируется как преемник EFSF. Последний после 30 июня этого года не будет начинать новым программ по предоставлению займов, но будет существовать, пока должники не погасят все обязательства. Объем ESM пока составляет 200 миллиардов евро, в будущем его кредитные мощности планируется увеличить до 700 миллиардов евро.

