
    Суд Эль-Пасо, штат Техас, вынес вердикт по делу британского миллионера Кристофера Таппина, подозреваемого в попытке продать Ирану комплектующие для ракет противовоздушной обороны. 

Суд счел вину англичанина доказанной и приговорил его к 33 месяцам тюрьмы и уплате штрафа в размере 11 млн долл., передает Би-би-си. 

Причиной столь мягкого приговора стало то обстоятельство, что ранее англичанин признал свою вину и заключил сделку со следствием. В ходе процесса защита подозреваемого указала, что ее клиент полностью раскаивается в содеянном и сожалеет о дурной репутации, которую он заслужил. 

Мужчина был экстрадирован в США в феврале 2012г. Британцу инкриминировали попытку продать Тегерану 50 серебряно-цинковых аккумуляторов, которые могут использоваться в качестве компонентов американских зенитно-ракетных комплексов. В 2007г. два человека, причастные к этому делу, уже получили тюремные сроки.

