Московский избирком зарегистрировал кандидатом в мэры Москвы Сергея Собянина, исполняющего сейчас обязанности главы города. Об этом во вторник, 16 июля, сообщает «Интерфакс».

Собянин стал четвертым зарегистрированным кандидатом. Ранее соответствующие удостоверения получили Иван Мельников от КПРФ, Михаил Дегтярев от ЛДПР и Николай Левичев от «Справедливой России». Собянин идет на выборы в качестве самовыдвиженца.

В среду, 17 июля, регистрацию пройдут еще два кандидата, сумевшие собрать необходимое число подписей муниципальных депутатов. Это Сергей Митрохин от партии «Яблоко» и оппозиционер Алексей Навальный, выдвинутый на пост мэра от партии РПР-ПАРНАС.

Выборы мэра пройдут в единый день голосования 8 сентября. Они проводятся досрочно, так как Собянин, назначенный на эту должность в 2010 году указом президента, в июне 2013 года подал в отставку. Свое решение он объяснил тем, что хочет побороться за пост на честных выборах. Всего на должность мэра претендовали около 30 человек, однако пройти муниципальный фильтр удалось только шестерым.

