Бывший сотрудник американских спецслужб Эдвард Сноуден 16 июля направил в Федеральную миграционную службу РФ официальное прошение о предоставлении временного убежища, сообщает РИА Новости со ссылкой на заявление адвоката Анатолия Кучерены.

По словам юриста, он решил сообщить о том, что Сноуден передал документы, после встречи с американцем в аэропорту Шереметьево, где тот находится с 23 июня. «Поскольку Сноуден не может покинуть транзитную зону "Шереметьево", он заполнил там все необходимые анкеты, написал заявление и передал его приглашенному туда специально сотруднику ФМС России», — рассказал Кучерена.

О намерении получить временное убежище в РФ Сноуден заявил 12 июля во время пресс-конференции в аэропорту. В числе прочего он сказал, что в сложившихся обстоятельствах только в России он чувствует себя в относительной безопасности, хотя позднее хотел бы перебраться в Латинскую Америку. Кучерена, однако, сказал, что планы относительно Латинской Америки пока не точные, они могут быть пересмотрены.

Бывший сотрудник ЦРУ и АНБ также попросил влиятельных российских парламентариев, адвокатов и правозащитников повлиять на руководство страны, чтобы он мог получить убежище как можно быстрее.

Ранее российские власти заявляли о готовности предоставить Сноудену убежище, но лишь при условии, что он прекратит вредящую США деятельность. Сам американец утверждает, что никогда не вредил и не собирается вредить своей стране, а распространяемая им информация призвана показать общественности, что правительство США злоупотребляет возможностями спецслужб, собирая информацию о сотнях миллионов американцев и иностранцев. Сноуден полагает, что тем самым власти США нарушают законы и конституцию страны. Официальный Вашингтон, однако, настаивает на законности обширных программ слежения, а самого беглеца разыскивает за разглашение секретной информации, составляющей государственную тайну.

Временное убежище Россия предоставляет тем людям, кому отказано в статусе постоянного беженца, но которые не могут быть высланы за границу «по соображениям гуманности». В ФМС ситуацию объяснили так: «Временное убежище —  это своего рода "гуманитарный статус" или отложенная высылка. Для получения временного убежища в Российской Федерации заявитель должен обратиться с соответствующим заявлением в территориальное отделение ФМС России».

На рассмотрение заявления Сноудена может уйти до трех месяцев. На это время он получит справку, которая позволит ему находиться на территории РФ, отмечает ИТАР-ТАСС со ссылкой на источники в ФМС. В случае положительного исхода рассмотрения, американец получит временное убежище сроком на 12 месяцев с правом пребывать на российской территории. Однако несколько ближайших дней до получения справки Сноудену придется провести либо в транзитной зоне аэропорта, либо в центре временного размещения для лиц, ищущих убежища в России, отмечает «Интерфакс».

