В Ханты-Мансийском автономном округе двух осужденных освободили от наказания за мошенничество. Как сообщает Федеральная служба исполнения наказаний, это стало первым случаем применения экономической амнистии.

Ведомство уточняет, что под амнистию попали мужчина 1989 года рождения и девушка 1992 года рождения. Они были осуждены за покушение на мошенничество и получили по полгода исправительных работ, однако теперь отбывать наказание до конца им не придется.

Амнистия для осужденных за экономические преступления была объявлена 4 июля. Под нее попадут осужденные по 27 статьям уголовного кодекса, в том числе за незаконное предпринимательство, нарушение авторских прав и уклонение от налогов. При этом обязательным условием освобождения будет полное возмещение ущерба потерпевшим. Кроме того, амнистия не коснется рецидивистов.

Амнистия продлится шесть месяцев. Ожидается, что она позволит выйти на свободу примерно 13 тысячам предпринимателей. При этом от уголовной ответственности по амнистии будут освобождать не только заключенных, но и подследственных, а также бизнесменов, получивших не связанные с лишением свободы наказания.

