Лента Алексея Германа «Мой друг Иван Лапшин» будет показана в рамках конкурса Venezia Classici на 70-м Венецианском кинофестивале. Полный список фильмов-участников конкурса опубликован на сайте мероприятия.

Секция Venezia Classici появилась на Венецианском кинофестивале в 2012 году. В ее рамках демонстрируются отреставрированные версии классических фильмов. Год назад картины, вошедшие в программу Venezia Classici, не оценивались. Однако на этот раз будет создано специальное жюри, в состав которого войдут студенты кинематографических факультетов итальянских вузов.

В программе Venezia Classici будут показаны в общей сложности 28 фильмов, в том числе ленты Роберто Росселлини, Лукино Висконти, Эмира Кустурицы и Уильяма Фридкина.

70-й Венецианский кинофестиваль будет проходить с 28 августа по 7 сентября 2013 года. Мероприятие откроется мировой премьерой фантастической ленты Альфонсо Куарона «Гравитация». Программа основного конкурса фестиваля будет обнародована на пресс-конференции, которая состоится в Риме 25 июля.

Алексей Герман снял ленту «Мой друг Иван Лапшин» в 1984 году. В основу сценария картины была положена повесть Юрия Германа, отца режиссера. В качестве сценариста в работе над фильмом принимал участие Эдуард Володарский.

