Издательство Bethesda официально анонсировало второе сюжетное дополнение к стелс-экшну Dishonored. Компания сообщила, что DLC, которое называется The Brigmore Witches, поступит в продажу 13 августа. Об этом сообщается в официальном блоге Bethesda.

В этот день дополнение станет доступно на Xbox 360, PC и для американских владельцев PS3. В европейском отделении PSN оно появится днем позже. DLC обойдется геймерам в 9,99 доллара. Сколько будет стоить российская версия The Brigmore Witches, пока не уточняется.

Вторая часть DLC будет посвящена расследованию истории ведьминского ковена, который существует в Бригморе. Как пишут представители Bethesda, главному герою дополнений, Дауду, нужно будет помешать ведьмам исполнить некий ритуал. Для того, чтобы добраться до поместья, где обитают члены ковена, ему придется вступить в переговоры с уличными бандитами. Разработчики также обещают, что во второй части дополнения Дауд встретится с главным героем основной кампании игры, Корво Аттано.

The Brigmore Witches является прямым продолжением первого сюжетного дополнения к игре, The Knife of Dunwall. В нем рассказывается заключительная часть истории про убийцу Дауда, который возглавляет тайный орден ассасинов-«Китобоев». В основной кампании Dishonored он по заказу заговорщиков убивает императрицу Дануолла. Однако после этого герой начинает испытывать муки совести и понимает, что совершил ошибку, согласившись на этот заказ. В первой части истории Дауда посещает сверхъестественное существо, Чужой. Он предлагает герою попробовать искупить свою вину, выяснив, кто такая (или что такое) Далила.

Стелс-экшн Dishonored, действие которого происходило в стимпанковом мире, поступил в продажу осенью 2012 года. Главным героем игры был дворянин, которого обвинили в убийстве императрицы и хотели казнить. Однако ему удалось избежать смерти. После этого Корво решил отомстить тем, кто на самом деле был виновен в смерти его повелительницы, а также восстановить на престоле законного наследника. Dishonored получила высокие оценки у критиков и у геймеров, а в начале весны Британская киноакадемия признала ее игрой года.

