Законопроект, предполагающий легализацию однополых браков в Англии и Уэльсе, 16 июля был окончательно одобрен британским парламентом. Об этом сообщает BBC News.

Законопроект, ранее одобренный Палатой лордов, поддержали члены Палаты общин, включая как лейбористов и либерал-демократов, так и консерваторов.

Чтобы закон, разрешающий однополые браки, вступил в силу, проекту остается получить королевскую санкцию. Королева даст свое согласие, предположительно, в течение двух дней, сообщает Agence France-Presse со ссылкой на министерство культуры, курирующее законопроект.

Согласно законопроекту, официальные церкви Англии и Уэльса не смогут предлагать однополым парам венчание. Кроме того, новый закон не коснется Шотландии и Северной Ирландии, где действуют собственные нормативные акты.

Первые однополые свадьбы смогут состояться в Великобритании в 2014 году.

Инициатором законопроекта, подготовленного в 2012 году, выступил премьер-министр Великобритании и лидер партии консерваторов Дэвид Кэмерон. При этом именно члены Консервативной партии выступали против введения однополых браков во время первых слушаний в Палате общин.

Однополые браки разрешены на сегодняшний день в четырнадцати странах, а также в ряде штатов в США и Мексике. Последней их разрешила Франция.

