КПРФ отказалась предлагать своих кандидатов в главы Ингушетии и Дагестана, где руководитель выбирается не на прямых выборах, а назначается законодательным органом по согласованию с президентом РФ, пишет «Коммерсантъ» со ссылкой на секретаря ЦК КПРФ Сергея Обухова. Коммунист пояснил, что большинство в заксобраниях обоих регионов принадлежит единоросам, которые смогут назначить главу субъекта по своему усмотрению.

Сейчас обязанности главы Дагестана исполняет Рамазан Абдулатипов, который был назначен президентом РФ после отставки прежнего руководителя Магомедсалама Магомедова. Ингушетией в статусе и.о. руководит Юнус-Бек Евкуров, который в начале июля подал в отставку.

Прямые выборы губернаторов, введенные в июне 2012 года, Дагестан и Ингушетия отменили в мае 2013 года. Это стало возможным после того, как в начале апреля президент РФ Владимир Путин подписал закон, позволяющий регионам самим решать, как выбирать главу субъекта.

Теперь назначение руководителей Дагестана и Ингушетии происходит по следующей схеме. Сначала партии, представленные в Госдуме или заксобрании региона предлагают свои кандидатуры президенту. Тот выбирает из них три кандидата, которые вносятся на рассмотрение заксобрания. В результате депутаты голосуют за одного из них. До возвращения прямых выборов, отмененных в 2004 году, действовал аналогичный механизм. Только предлагать своих кандидатов президенту могла лишь партия, имеющая большинство в региональном заксобрании.

