
	Итоги опроса, проведенного социологами "Левада-центра", свидетельствуют о том, что большинство россиян считают позитивным итоги правления Владимира Путина. Так, 65% респондентов заявили, что политик сделал для страны больше хорошего, и только 18% полагают, что больше плохого, пишет сегодня "Коммерсантъ". 

Однако россияне расходятся касательно перспектив третьего срока В.Путина. Лишь 47% опрошенных уверены, что президент выполнит свои предвыборные обещания, в то время как противоположной точки зрения придерживаются 36% респондентов. Причем в своей правоте уверены и в первой, и во второй группе по 8% опрошенных. 

Комментируя результаты опроса, директор "Левада-центра" Лев Гудков обратил внимание, что зачастую россияне не помнят четко, что именно обещал В.Путин, потому ответить на подобные вопросы довольно проблематично. 

Россияне рассказали и о главных заслугах В.Путина на посту президента. По мнению 36% респондентов, президент смог вернуть России статус великой уважаемой державы. Л.Гудков склонен объяснять это мнение эффектом пропаганды. "За рамками повседневных проблем люди полагаются на то, что им транслирует телевидение",— обратил внимание директор центра. Он добавил, что о подобном достижении В.Путина в первую очередь вспоминают малообеспеченные и жители провинции. 

Второй заслугой президента является повышение зарплат, пенсий и пособий (28%). При этом 43% россиян полагают, что главе государства не удается "обеспечивать справедливое распределение доходов в интересах простых людей". 

Парадоксально, но лишь 11% респондентов считают заслугой В.Путина укрепление закона и правопорядка. При этом четверть опрошенных упрекают политика в том, что ему так и не удалось добиться порядка. 

Результаты опроса свидетельствуют о том, что в целом россияне относятся к В.Путину нейтрально. При этом у граждан есть осознание безальтернативности В.Путина. Мнение об ответственности президента также разнится. По словам 48% респондентов, глава государства в полной мере несет ответственность за проблемы, возникающие а время его правления. При этом 30% россиян полагают, что политик лишь в некоторой степени отвечает за них. 

Опрос был проведен социологами в преддверии годовщины президентских выборов 4 марта 2012г., победу на которых одержал В.Путин.	

