В результате аварии на железной дороге в Таиланде утром 17 июля пострадали по меньшей мере 30 человек, сообщает Associated Press со ссылкой на заявление руководства таиландских железных дорог.

Пассажирский поезд, следующий по популярному среди туристов маршруту из Бангкока в Чиангмай, сошел с рельсов в горной провинции Пхрэ на севере страны. На бок повалились семь из десяти вагонов.

Большинство пострадавших являются иностранными туристами. Как сообщили «Интерфаксу» в российском посольстве в Таиланде, по предварительной информации, граждан России среди 290 пассажиров поезда не было.

Серьезно пострадал один человек, в то время как остальные получили легкие травмы и были доставлены в пункты назначения бесплатным транспортом.

Вероятной причиной аварии железнодорожное руководство назвало старые рельсы, которые предполагалось заменить. Это вторая авария за месяц на данном участке железной дороги. Еще один поезд, следующий из Бангкока в Чиангмай, сошел с рельс в начале июля. В результате происшествия никто не пострадал.

