Движение «Левый фронт» устранило нарушения, из-за которых прокуратура приостановила его деятельность, сообщается в твиттере лидера организации Сергея Удальцова (сейчас он находится под домашним арестом, твиттер ведут соратники). Оппозиционная организация внесла изменения в устав, а также подала заявку на регистрацию символики.

«В связи с этим представители „Левого фронта“ требуют от прокуратуры города Москвы снять все ограничения на деятельность движения», — говорится в твиттере Удальцова.

Из-за того, что деятельность движения приостановлена прокуратурой, активистов с флагами «Левого фронта» задерживают даже на согласованных акциях протеста. Несколько активистов были задержаны на «Марше против палачей», который прошел 12 июня. Двоих оппозиционеров оштрафовали.

Прокуратура временно приостановила деятельность «Левого фронта» в апреле 2013 года из-за того, что по итогам прошлогодней прокурорской проверки оппозиционеры так и не устранили выявленные нарушения. В частности, у движения не была зарегистрирована символика, а также не были представлены отчеты о расходовании средств.

В «Левом фронте» настаивали, что отчитываться о деньгах движение не может, так как централизованно они не тратятся. Оппозиционеры также подавали заявку на регистрацию знака, но Минюст им отказал, заявив, что регистрация символики невозможна, так как деятельность организации приостановлена прокуратурой.

«Левый фронт» является объединением активистов, придерживающихся левых взглядов. Лидерами организации является Сергей Удальцов и депутат Госдумы от «Справедливой России» Илья Пономарев. Движение основано в 2008 году.

