Россия и Украина по итогам переговоров премьер-министров в Сочи, состоявшиеся на прошлой неделе, договорились о создании совместного предприятия по выпуску транспортного самолета Ан-124 «Руслан». Об этом заявил вице-премьер Украины Юрий Бойко, передает «РБК-Украина».

По словам Бойко, правительства обеих стран подпишут учредительные документы по созданию авиастроительного СП в сентябре текущего года на межправительственном комитете по вопросам экономического сотрудничества. Когда именно СП начнет работу, представитель Украины не уточнил.

В июне в «Антонове» заявляли, что Украина и Россия могут стать партнерами при серийном производстве модернизированных транспортников Ан-124-200 «Руслан». В качестве базового предприятия по сборке этих самолетов рассматривалась российская компания «Авиастар-СП» в Ульяновске. Сроки начала серийной сборки на тот момент также не назывались.

В начале января авиакомпания «Волга-Днепр» объявила, что создаст штучное производство «Русланов» на базе ангара по их ремонту в Германии. Речь шла об исключительно частном проекте, и о его развитии впоследствии не сообщалось.

Ан-124 «Руслан» является крупнейшим в мире транспортным серийным самолетом. Производство «Русланов» было прекращено в 2004 году. В середине 2000-х годов не раз говорилось о том, что выпуск самолетов нужно возобновить, но этого так и не произошло.

