Из брюссельского Музея ван Бюрена в ночь на вторник, 16 июля, было украдено около десятка ценных произведений искусства. На сайте издания Spiegel сообщается, что ограбление произошло менее чем за две минуты.

Из музея были вынесены, в частности, картина бельгийского художника-экспрессиониста Джеймса Энсора «Креветки и ракушки», а также полотно голландского художника Кеса ван Донгена «Мыслительница». Только произведение ван Донгена оценивается в 1,25 миллиона евро. Какова стоимость всех украденных работ, не сообщается.

Воры проникли в музей через окно. Сигнализация сработала, однако грабители действовали очень быстро и успели покинуть музей. Полиция приступила к расследованию преступления.

Музей ван Бюрена расположен в брюссельском районе Уккел. Коллекция произведений искусства разместилась в здании конца 1920-х годов, принадлежавшем семье банкира Дэвида ван Бюрена, собиравшего искусство. В музее хранится значительная коллекция фламандских и итальянских мастеров XV-XIX веков, в частности, работы мастеров школы Рембрандта и двух сыновей Питера Брейгеля Старшего. Кроме того, в музейном собрании есть картины художников XX века: ван Гога, Энсора, ван Донгена, Синьяка, а также школы бельгийского художника Констната Пермеке.

