Скрипач Большого театра Виктор Седов 17 июля скончался в больнице от травм, полученных в результате падения в оркестровую яму. Об этом сообщает РИА Новости со ссылкой на пресс-секретаря театра Катерину Новикову.

По ее словам, обстоятельства случившегося пока не установлены. Для их выяснения в театре создана специальная комиссия. Кроме того, отдельное расследование проведут следственные органы. Время и место похорон пока не определены.

Инцидент произошел во вторник, 16 июля, на новой сцене Большого театра. По данным источника газеты «Известия», уборщица подняла пол оркестровой ямы и забыла запереть ведущую к ней дверь. Седов в темноте решил пройти через оркестровую яму и упал в расположенный под ней котлован глубиной в несколько метров. Характер травм, полученных 65-летним музыкантом при падении, не уточняется.

Виктор Седов проработал в Большом театре более 40 лет. В пресс-службе отметили, что он был не только высококлассным музыкантом, но и очень веселым и всесторонне образованным человеком.

