Королева Великобритании Елизавета II одобрила законопроект, который легализует однополые браки на территории Англии и Уэльса. Об этом 17 июля сообщает Associated Press.

После получения королевской санкции закон вступит в силу в 2014 году и позволит однополым парам регистрировать свои отношения и проводить венчания.

Накануне, 16 июля, законопроект был одобрен Палатой лордов и Палатой общин парламента страны. За принятие закона выступили представители как партий лейбористов и либерал-демократов, так и консерваторы.

Вместе с тем, Англиканская церковь запретила проведение обрядов венчания однополых пар в своих приходах. Ранее церковь признала, что не сможет противостоять принятию закона и решила направить свои усилия на то, чтобы уточнить отдельные его положения, касающиеся защиты прав супругов в однополых браках.

Закон о легализации однополых браков был внесен на рассмотрение парламента Великобритании в начале 2013 года. Его инициатором выступил премьер-министр страны и лидер партии консерваторов Дэвид Кэмерон.

Великобритания стала пятнадцатой страной мира, которая легализовала однополые браки. Отношения гомосексуальных пар также официально регистрируют в некоторых штатах США и Мексики.

