В Казани поздно вечером 17 июля прошла церемония закрытия Игр XXVII Всемирной летней Универсиады. Об этом сообщает РИА Новости.

В ходе церемонии, которая продолжалась более двух часов, был погашен Огонь Универсиады, а флаг Игр был торжественно передан представителям оргкомитета следующей летней Универсиады, которая пройдет в южнокорейском городе Кванджу в 2015 году.

Официально закрытыми Игры в Казани объявил президент Международной федерации студенческого спорта Клод-Луи Гальен.

Церемония открытия Универсиады состоялась 6 июля. В общей сложности в 27 видах спорта своих обладателей получил 351 комплект наград. В соревнованиях приняли участие 13,5 тысяч спортсменов из 162 стран.

Сборная России стала лидером общекомандного медального зачета, завоевав 155 золотых, 75 серебряных и 62 бронзовые медали и поставив рекорды Универсиад как по золотым наградам, так и по общему количеству медалей. Второе место заняла сборная Китая (26 золотых, 29 серебряных, 22 бронзовые медали), третьими стали спортсмены из Японии (24 золота, 28 серебра, 32 бронзы).

