Министра образования и науки РФ Дмитрия Ливанова и его заместителя Наталью Третьяк допросят в качестве свидетелей по делу о хищении средств, выделенных на реконструкцию Московского института стали и сплавов. Об этом 18 июля пишет «Коммерсантъ».

Как отметил начальник главного следственного управления столичной полиции Владимир Морозов в письме к депутату Госдумы Владимиру Бурматову, оказавшемся в распоряжении издания, в настоящее время проводятся следственные действия, необходимые для проверки информации о возможной причастности Ливанова и Третьяк к преступлению.

Морозов также подчеркнул, что изначально в материалах дела глава Минобрнауки и его заместитель не фигурировали, в связи с чем юридическая оценка их действиям не давалась.

Дело о хищениях средств, выделенных на ремонт одного из учебных зданий МИСиС, было возбуждено в 2009 году по статье статье 159 УК РФ («мошенничество»), когда Ливанов занимал пост ректора вуза. По версии следствия, в 2004-2005 годах руководство МИСиС перечислило 57 миллионов рублей фиктивным компаниям якобы за проведение ремонтных работ.

Позже уголовное дело было потеряно, однако в июне 2013 года расследование было возобновлено, после того как Владимир Бурматов обратился с депутатским запросом в Генпрокуратуру и МВД с требованием найти дело. Впоследствии в МВД заявляли о том, что Ливанов и Третьяк к нему непричастны.

