
    Член Совета Федерации от Воронежской областной думы Николай Ольшанский намерен сложить полномочия в ближайшее время. Комментируя свое решение, 73-летний сенатор заявил, что оно связано с солидным возрастом и проблемами со здоровьем, пишет сегодня "Коммерсантъ". 

Член Совфеда отметил, что уже некоторое время находится в больнице. О своем намерении сенатор оповестил губернатора Воронежской области Алексея Гордеева и спикера областной думы Владимира Ключникова. Региональные политики отнеслись к сообщению "с пониманием". 

Ожидается, что решение будет оформлено в ближайшие две недели. Н.Ольшанский призвал не связывать свой уход с нынешним "массовым исходом" депутатов, обвиняемых во владении недвижимостью за рубежом. Сенатор подчеркнул, что его решение не имеет ничего общего с этим. 

"Я с 1993г. декларирую свои доходы и имущество, у меня с ними всегда все было в порядке, ничего не скрывалось. Более того, достоянием СМИ становились значительные суммы, указывавшиеся в декларациях моих родственников, в частности супруги, так что других причин моего решения, кроме состояния здоровья, нет", - подчеркнул сенатор. 

Член Совфеда поделился и своими планами на ближайшее будущее. Сенатор намерен заняться развитием сельского хозяйства в Воронежской области и завершить социальные объекты, которыми занимается. 

Н.Ольшанский считается одним из первых инвесторов партии "Единая Россия", отмечает "Ъ". Он также входит в число самых состоятельных членов верхней палаты парламента. Согласно декларации о доходах, политик и его супруга не располагают недвижимостью за рубежом. 

Согласно данным Forbes, после распада СССР Н.Ольшанский оказался совладельцем завода "Минеральные удобрения", в 2011г. предприятие приобрел за 1,3 млрд долл. Аркадий Ротенберг. Задекларированный доход Н.Ольшанского в 2009-2011гг. составил 1,9 млрд руб. (61 млн долл.). В 2010г. супруга сенатора Раиса оказалась на втором месте в списке самых богатых жен чиновников. В 2009г. Р.Ольшанская получила доход в размере 996 млн руб., уступив лишь Елене Батуриной. 

Отметим, что заявление Н.Ольшанского о скором сложении полномочий последовало на следующий день после выступления председателя Совфеда Валентины Матвиенко, которая объявила, что верхнюю палату после введения запрета на зарубежные счета могут покинуть некоторые сенаторы. 

Эксперты сомневаются, что исход из Совфеда будет массовым. Так, политолог Алексей Макаркин полагает, что Н.Ольшанский может оказаться первым сенатором, покидающим СФ в связи с введением запрета на зарубежные счета. Однако не все сенаторы покинут верхнюю палату, так как их политическая лояльность вполне устраивает Кремль. "Думаю, уйдут несколько человек - только те, для кого эта должность не является очень значимой", - заключил эксперт.

