Ленинский суд Кирова признал виновными Алексея Навального и Петра Офицерова в хищении продукции предприятия «Кировлес». Прямую трансляцию оглашения приговора ведет РАПСИ.

Суд начал оглашать приговор Навальному и Офицерову утром в четверг, 18 июля. Наказание подсудимым судья Сергей Блинов огласит позднее. В Кирове в момент оглашения приговора прошли пикеты в поддержку подсудимых. Защита подсудимых уже заявила о намерении обжаловать приговор.

Сам Навальный во время оглашения приговора написал в своем твиттере, что судья Блинов «шпарит по обвинительному заключению слово в слово».

За день до оглашения приговора Алексей Навальный опубликовал в своем ЖЖ запись, в которой назвал своих сторонников и всех, читающих его блог, «сопротивлением» и «передним краем», а также отметил, что власть, при всем желании, может посадить в тюрьмы 20-100 человек, но не больше.

В Москве в день оглашения приговора Навальному и Офицерову полиция усилила меры безопасности на Манежной площади, куда ранее сторонники оппозиционера призывали прийти в 19:00 на обсуждение вынесенного приговора. Предполагалось, что акция пройдет в формате народного схода, ее проведение не согласовывалось с властями Москвы.

Алексей Навальный и Петр Офицеров обвинялись в хищении леса кировского предприятия «Кировлес» на сумму 16 миллионов рублей. По версии следствия, Навальный организовал хищение, а Офицеров выступал в роли его сообщника. Ранее прокурор потребовал приговорить Навального к 6 годам тюрьмы, для Офицерова сторона обвинения попросила 5 лет лишения свободы.

