Следственные органы сняли с певца Виталия Грачева, выступающего под псевдонимом Витас, подозрения в угрозе убийством велосипедистке Ольге Холодовой, которую он сбил на машине. Об этом в четверг, 18 июля, сообщает РИА Новости со ссылкой на его адвоката Сергея Жорина.

При этом, отметил адвокат, его подзащитному предъявили окончательное обвинение в нападении на полицейского. По этой статье Витасу грозит до пяти лет лишения свободы, свою вину певец признал в полном объеме.

Близкий к следствию источник «Известий» пояснил, что найти достаточно веских доказательств угрозы убийством не удалось. По его словам, эти подозрения с самого начала строились исключительно на показаниях самой велосипедистки и ее друга, которых нельзя считать незаинтересованными лицами.

При этом источник утверждает, что на очной ставке Холодова путалась в показаниях, не могла вспомнить, как выглядел муляж пистолета, которым ей якобы угрожал Витас, и с какой стороны его машины она стояла.

Инцидент, приведший к возбуждению в отношении Витаса уголовного дела, произошел на ВВЦ 10 мая 2013 года. Певец на машине врезался в ехавшую на велосипеде Холодову, а потом попытался скрыться с места происшествия, задев при этом еще две машины. После прибытия полицейских Витас начал их оскорблять и ударил одного из них ногой, в то время как жена певца пыталась вырвать у очевидцев из рук телефоны, на которые они снимали происходящее.

После задержания певец отказался пройти освидетельствование на алкоголь и наркотики. В его отношении возбудили дело о нападении на полицейского. Кроме того, один из очевидцев заявил, что певец угрожал ему муляжом пистолета. Два дня спустя аналогичное заявление подала и Холодова. В результате было возбуждено еще и дело об угрозе убийством.

