«Газпром» решил поучаствовать в борьбе за пенсионные средства в управлении Внешэкономбанка, пишет 18 июля газета «Коммерсантъ». Корпорация хочет выпустить инфраструктурные облигации на 100 миллиардов рублей, чтобы профинансировать российскую часть газопровода «Южный поток».

Главный бухгалтер «Газпрома» Елена Васильева написала соответствующее письмо первому вице-премьеру Игорю Шувалову. В правительстве, в свою очередь, заявляют, что ВЭБ сам будет решать, инвестировать ли ему в обязательства «Газпрома» или нет. Проект монополии соответствует инвестиционной декларации банка, хотя без решения наблюдательного совета он сможет выкупить только 60 процентов выпуска.

Ранее наблюдательный совет ВЭба одобрил выкуп инфраструктурных облигаций у РЖД и ФСК на сумму в 100 миллиардов рублей. Ставка по облигациям составила уровень инфляции плюс один процент. О желании выпустить похожие бумаги сообщили «Росатом», «Роснано», АИЖК и «Оборонпром». Предполагается, что в 2013 году объем вложений ВЭБа в эти инструменты составит до 300 миллиардов рублей.

Стоимость «Южного коридора», который будет подводить газ к «Южному потоку», составляет 509 миллиардов рублей. Газопровод должен пройти от Нижегородской области до Анапы.

Из-за возможного замедления роста доходов на внутреннем рынке возможности монополиста выполнять свою инвестиционную программу могут снизиться, в связи с чем появляется потребность в дешевых «длинных» заимствованиях. На рынке компания может занимать под приблизительно тот же процент, но на куда более короткий срок.

Трубы «Южного потока» будут протянуты по дну Черного моря от России до Болгарии, после чего газопровод будет разделен на две ветки. Одна пойдет через Сербию и Венгрию в Австрию, а вторая — через Грецию на юг Италии. Мощность трубопровода составит 63 миллиарда кубометров топлива в год. Первые поставки топлива по «Южному потоку» должны начаться в конце 2015 года.

Старт строительству «Южного потока» был дан в начале декабря 2012 года. Окончательное инвестиционное решение по морской части трубы было принято в ноябре. Некоторые страны уже начали строить свои участки.

