В отношении мэра города Рыбинск Ярославской области Юрия Ласточкина возбуждено уголовное дело о злоупотреблении полномочиями с причинением ущерба на сумму 116 миллионов рублей. Об этом 18 июля сообщается на сайте Следственного комитета РФ.

По версии следствия, в 2009 году Ласточкин, будучи  генеральным директором ОАО «НПО Сатурн», за 4,8 миллиона рублей продал компании «Стройинжиниринг» комплекс водоочистных сооружений. Рыночная цена сооружений составляла 121 миллион рублей.

В апреле 2011 года, уже будучи мэром, Ласточкин купил те же сооружения для нужд города уже по реальной стоимости. В роли продавца выступило ООО «Водоснабжение», аффилированное с ЗАО «Стройинжиниринг».

По информации открытых источников, Ласточкин родился в Рыбинске в 1965 году. Он окончил Ярославский государственный университет по специальности «бухгалтерский учет» и стал работать бухгалтером на Волжском машзаводе в Рыбинске. В 1992 году Ласточкин стал заниматься бизнесом, став членом правления Союза промышленников и предпринимателей России. В 2000-2008 годах Ласточкин был депутатом Думы Ярославской области, а в 2009 году его избрали мэром. Он баллотировался от «Единой России». Ласточкин является кандидатом экономических наук и отцом четверых детей.

