Суд отказался сократить время прогулок, разрешенных находящейся под домашним арестом экс-чиновнице Минобороны Евгении Васильевой. Об этом 18 июля сообщает РИА Новости.

На заседании, в ходе которого был продлен срок домашнего ареста, прокурор попросил сократить время прогулок с трех до двух часов в день (эта тема стала обсуждаться в СМИ после того, как Васильеву заметили в бутике). Однако судья счел эту просьбу необоснованной.

Кроме того, в ходе заседания стало известно, что Васильевой запрещено использовать интернет только для общения с другими лицами. Пользоваться интернетом в других целях, например заказывать товары на дом, она имеет право.

Дело Васильевой в настоящее время состоит из 23 дел, объединенных в одно производство. Сумма ущерба составляет более шести миллиардов рублей. Адвокат обвиняемой Александр Гофштейн прокомментировал это следующим образом: «Поражает воображение все время растущий якобы причиненный ущерб. Откуда берутся эти цифры? Экспертизы не проведены, никаких достоверных данных не имеется».

По версии следствия, Васильева вместе со своими бывшими однокурсниками, Екатериной Сметановой и Максимом Закутайло, через холдинг «Оборонсервис» распродавала имущество Минобороны по заниженным ценам. Сметанова находится под подпиской о невыезде, а Закутайло арестован. Свидетелем по делу проходит экс-министр обороны Анатолий Сердюков, которого называют близким другом Васильевой.

Дело «Оборонсервиса» и другие сопутствующие дела были возбуждены осенью 2012 года. Тогда же Сердюкова уволили с поста министра.

