МВД опровергло информацию о вызове министра образования Дмитрия Ливанова на допрос по делу о хищениях в Московском институте стали и сплавов (МИСиС). Об этом в четверг, 18 июля, сообщает РИА Новости со ссылкой на пресс-службу ведомства.

При этом в МВД подтвердили, что Ливанов проходит по делу как свидетель.

Информацию о вызове Ливанова на допрос опубликовала в номере за 18 июля газета «Коммерсантъ» со ссылкой на оказавшееся в распоряжении редакции письмо главы следственного управления московской полиции Владимира Морозова депутату госдумы Владимиру Бурматову. В нем Морозов якобы заявил, что Ливанов и его заместитель Наталья Третьяк проверяются на возможную причастность к преступлению и будут допрошены в качестве свидетелей.

Бурматов был инициатором возобновления расследования дела о мошенничестве, возбужденного еще в 2009 году, но позже потерянного. Депутат потребовал от МВД и Генпрокуратуры найти дело и возобновить расследование. Свой запрос в ведомства Бурматов направил вскоре после того, как в его диссертации нашли неоформленные заимствования из чужих работ, после чего депутат покинул думский комитет по образованию и стал регулярно выступать с критикой в адрес главы Минобрнауки.

По версии следствия, в 2004 и 2005 году руководство МИСиС во время реконструкции вуза перечислило фиктивным фирмам почти 60 миллионов рублей якобы за проведенные ремонтные работы. На момент возбуждения дела Ливанов был ректором МИСиС, однако следствие неоднократно отмечало, что в его адрес подозрений нет.

