В Кирове задержаны несколько сторонников осужденного оппозиционера Алексея Навального. По данным «Интерфакса», первым задержали активиста Николая Ляскина. Кроме того, активист Роман Переверзев в прямой трансляции сообщил о задержании Артура Абашева. Корреспондент «Ленты.ру» сообщил о троих задержанных. По его словам, Ляскина задержали за то, что у него был мегафон.

Активисты после вынесения приговора Навальному отправились к СИЗО-1, куда, как предполагалось, должны доставить оппозиционера. Однако впоследствии выяснилось, что Навального отвезли в СИЗО-2. Когда активисты двинулись в сторону другого СИЗО, их начали задерживать. Всего в шествии участвовали около 150 человек. До второго изолятора, по оценке корреспондента «Ленты.ру», дошли около 80 человек и стали скандировать лозунги с требованием освободить Навального.

Алексей Навальный заключен под стражу в соответствии с решением Ленинского суда Кирова, который признал оппозиционера виновным в хищении продукции «Кировлеса». Навальный приговорен к пяти годам лишения свободы и штрафу в полмиллиона рублей. Пока решение суда не вступило в законную силу, активист будет содержаться в СИЗО. Вместе с Навальным по делу «Кировлеса» проходил бывший руководитель «Вятской лесной компании»; он получил четыре года колонии.

В Москве в 19:00 на Манежной площади запланирован народный сход, посвященный обсуждению приговора Навальному и Офицерову.



