Представитель прокуратуры подал апелляцию на арест Алексея Навального и Петра Офицерова в зале суда, сообщает  корреспондент «Ленты.ру».

В Генпрокуратуре, как сообщает РИА Новости, подтвердили, что обвинение просит изменить Навальному и Офицерову меру пресечения на подписку о невыезде.

Сторона обвинения считает, что решение об аресте было незаконно в связи с тем, что обвинительный приговор суда в отношении Навального и Офицерова не вступил в законную силу. По мнению прокуратуры, они могут оставаться под подпиской о невыезде до вступления приговора в силу. Апелляция назначена на пятницу, 19 июля, она будет рассмотрена в Кировском областном суде.

Навальный и Офицеров были взяты под стражу в зале суда после того, как их приговорили по решению Ленинского районного суда Кирова к пяти и четырем годам тюрьмы соответственно. Судья постановил изменить подсудимым меру пресечения с подписки о невыезде на арест во время оглашения приговора. После суда они были доставлены в СИЗО номер 2 по городу Кирову.

Ранее ни Навальный, ни Офицеров не содержались под стражей, следствие сочло для них достаточной меру пресечения в виде подписки о невыезде.

Навальный и Офицеров 18 июля были признаны виновными в хищении леса, принадлежавшего компании «Кировлес», на сумму 16 миллионов рублей. Подсудимые себя виновными не признали и считают свое преследование политически мотивированным.

