
	Глава подкомитета по правам человека Палаты представителей конгресса США, республиканец Крис Смит, представляющий штат Нью-Джерси, пожаловался на отказ в получении въездной визы в Россию. Американский политик был шокирован решением российских властей. Об этом он заявил журналистам американского издания Foreign Policy.

Конгрессмен подчеркнул, что такое происходит с ним впервые, и предположил, что отказ объясняется "актом Магнитского", в разработке которого он участвовал. Однако официального объяснения со стороны посольства конгрессмен не получил. 

К.Смит обратил внимание, что он "даже в самые худшие дни существования Советского Союза неоднократно ездил туда". Теперь же политические реалии изменились. Конгрессмен сообщил, что встречался с послом России в США Сергеем Кисляком, который заявил конгрессмену, что решение об отказе в визе принималось в Москве, а не Вашингтоне. 

К.Смит отметил, что крайне разочарован решением и будет добиваться его пересмотра. Он сообщил, что ранее ему неоднократно отказывали во въезде в Китай, Белоруссию и на Кубу, однако Россия фигурирует в этом списке впервые. 

Политик также пролил свет на цели и задачи своего визита в Москву. По словам представителя штата Нью-Джерси, он собирался обсудить в России вопросы, связанные с введением российскими властями ответных мер на резонансный "акт Магнитского". В посольстве России в США пока никак не комментируют указанную информацию. 

В середине января 2013г. появилась информация о том, что Россия расширила черный список по делу о "законе Магнитского" до 60 человек. К этим людям будут применены санкции в связи с принятием конгрессом "закона Магнитского". Ранее в черном списке значились только 11 чиновников из госаппарата США, все они - бывшие сотрудники администрации президента Буша-младшего, начиная с уровня министра.

Кроме госслужащих, список пополнили инициаторы "закона Магнитского"; родители, виновные в гибели усыновленных российских детей, а также судьи, приговоры которых, по мнению депутатов, не способствовали искоренению такого явления, как издевательство над российскими сиротами. При этом депутаты Госдумы заявляли о том, что не будут обнародовать список.	

