В районе Манежной площади в Москве собрались около двух с половиной тысяч человек на несогласованную акцию в поддержку осужденного на пять лет тюрьмы оппозиционера Алексея Навального, сообщает РИА Новости со ссылкой на данные правоохранительных органов. Полиция предупреждает участников акции, что в случае нарушения общественного порядка их будут задерживать.

Ранее участники акции называли другое количество собравшихся в районе Манежной площади людей. В частности, лидер партии «Яблоко» Сергей Митрохин заявил «Интерфаксу», что в различных местах в общей сложности собрались не менее 10 тысяч человек. Политик Геннадий Гудков заявил, что в акции участвуют 7-8 тысяч человек.

На место проведения несанкционированной акции прибыл руководитель ГУ МВД России по Москве Анатолий Якунин. К месту акции стягиваются бойцы ОМОНа в касках и бронежилетах.

Ранее участникам акции удалось на непродолжительное время перекрыть движение по Тверской улице в районе гостиницы «Националь».

По данным проекта «ОВД-Инфо», полиция задержала не менее 36 участников акции в поддержку Навального.

