Полиция задержала более 100 человек на акциях в Москве и Санкт-Петербурге в поддержку оппозиционера Алексея Навального, свидетельствуют данные организации «ОВД-Инфо».

В Москве задержаны 58 человек. Акция, не согласованная с властями столицы, проходит в районе Манежной площади, саму площадь полиция закрыла для посещения. Сторонники Навального заняли тротуары Тверской, Моховой улицы и улицы Охотный ряд, а также перекрыли выезд автомобилей с парковки Госдумы. По оценке правоохранительных органов, в акции приняли участие около 2,5 тысяч человек.

В Петербурге полиция задержала 45 человек. Петербургская акция проходит на Малой Садовой улице, она также не согласованна с властями. Участие в ней принимают несколько тысяч человек.

Алексей Навальный и предприниматель Петр Офицеров 18 июля в Кирове были приговорены к тюремному заключению по делу о хищении леса предприятия «Кировлес».

