Власти Детройта обратились в суд с просьбой признать город банкротом. Об этом 18 июля сообщает Reuters.

Антикризисный управляющий города Кевин Орр (Kevyn Orr) подал иск о банкротстве после того, как переговоры с кредиторами, длившиеся около месяца, завершились неудачей. В ходе переговоров Орр предлагал заемщикам согласиться на возмещение одной десятой части долга.

В случае, если город будет признан банкротом, отмечает Agence France-Presse, это станет крупнейшим муниципальным банкротством в истории США.

По данным Associated Press, дефицит бюджета Детройта составляет 380 миллионов долларов. Общая сумма внешнего долга города находится в диапазоне от 17 до 20 миллиардов долларов.

Детройт, отмечает Reuters, в последние годы переживает сильный упадок, выраженный в прекращении значительного числа крупных производств на фоне роста преступности и громких коррупционных скандалов. Население города с 1950 года сократилось с 1,8 миллиона до 700 тысяч человек.

