В Москве по подозрению в получении взятки задержан начальник отдела международного сотрудничества следственного департамента МВД РФ, полковник Александр Крохмаль. Об этом 19 июля пишет газета «Коммерсантъ».

Крохмаля задержали у здания следственного департамента МВД в Газетном переулке при получении 150 тысяч долларов от бизнесмена. По версии следствия, за эти деньги полковник обещал повлиять на результаты процессуальной проверки деятельности предпринимателя. Крохмаль утверждал, что в его силах помешать возбуждению уголовного дела.

МВД проводит служебную проверку: если факт взяточничества подтвердится, Крохмаля уволят. Результаты проверки будут направлены в Следственный комитет для возбуждения уголовного дела.

«Коммерсантъ» отмечает, что задержанный полковник является сыном кубанского бизнесмена Виктора Крохмаля, который в начале 2000-х годов в течение четырех лет работал заместителем полпреда президента РФ в Южном федеральном округе.

