В Москве вынесен приговор двум бывшим полицейским, которые вымогали деньги у продюсера Игоря Десятникова. Об этом 19 июля пишет газета «Коммерсантъ».

Бывших сотрудников УВД по Центральному административному округу Москвы Владислава Клименко и Алексея Маругина приговорили соответственно к четырем и двум годам колонии. Третий фигурант дела, посредник Виктор Теплинский, приговорен к условному сроку. Действия преступников квалифицированы как мошенничество: суд счел, что они не собирались выполнять взятые на себя обязательства.

Установлено, что в 2011 году Десятников сообщил полицейским, что у него похитили пакет акций банка «Русский финансовый альянс». Однако Клименко и Маругин заявили, что готовы начать расследование только за 150 тысяч долларов. Передача денег Теплинскому была осуществлена в офисе ООО ТВ+ в Столярном переулке. Через два часа он отдал взятку полицейским.

Спустя несколько месяцев Десятников понял, что его обманули: полицейские так и не начали расследование. Тогда продюсер обратился в ФСБ. Полицейских задержали и поместили под арест. Выяснилось, что они даже не зарегистрировали заявление Десятникова. Теплинский, в отличие от Клименко и Маругина, признал свою вину и дал показания, необходимые следствию.

В 2012 году было возбуждено дело о хищении акций. По версии Десятникова, он владел 75 процентами акций «Русского финансового альянса». Пока он несколько лет жил в США, его деловые партнеры, супруги Олег Ашмарин и Ирина Сидорова, провели допэмиссию и снизили его долю до 0,01 процента. Официальный статус фигурантов уголовного дела они пока не получили. Ашмарин называет дело заказным.

Ашмарин и Сидорова в 2009 году пережили покушение. Возле их коттеджа сработало взрывное устройство. О результатах расследования этого преступления СМИ не сообщали.

