Банк России лишил лицензии на проведение профильных операций махачкалинский Анджибанк. Об этом говорится в официальном пресс-релизе ЦБ. В финансовой организации назначена временная администрация.

В сообщении поясняется, что лицензия Анджибанка отозвана в связи с несоблюдением последним банковского законодательства и нормативных актов ЦБ, а также предоставлением недостоверной отчетности. Кроме того, Центробанк обнаружил крупную недостачу наличных денежных средств в кассе Анджибанка.

Анджибанк являлся участником системы страхования вкладов, поэтому его клиенты могут рассчитывать на выплату страхового возмещения на сумму до 700 тысяч рублей.

Дагестанский Анджибанк был создан в 1990 году на базе операционного управления Дагестанского управления Агропромбанка. По итогам первого квартала 2013 года финорганизация занимала 801-е место среди российских банков по объему активов в рейтинге «Интерфакса».

Согласно данным Центробанка, основными акционерами Анджибанка, являются 28 физических лиц, входящих в семь групп родственников.

В конце прошлого года в Росфинмониторинге  сообщили, что в Северо-Кавказском федеральном округе обнаружено большое количество «банков-прачечных» и «обнальных площадок». В числе таких банков назывались Трансэнергобанк и Трастовый банк. Впоследствии ЦБ отозвал лицензии у нескольких финорганизаций из Дагестана: Трастового банка, «Дербент-кредита», а также Трансэнергобанка и банка «Экспресс». В июле текущего года ЦБ лишил лицензии Махачкалинский городской муниципальный банк.

19 июля ЦБ также отозвал лицензию у московской небанковской кредитной организации (НКО) «Паритет».

