Кандалакшский районный суд Мурманской области вынес приговор Геннадию Пушкареву, который под видом активистки FEMEN публиковал в интернете экстремистские сообщения. Об этом 19 июля сообщает агентство «Интерфакс».

29-летнего Пушкарева признали виновным в публичных призывах к экстремистской деятельности. Он приговорен к штрафу в размере 60 тысяч рублей.

Пушкарев выступал «ВКонтакте» под именем Карина Панькова, используя в качестве иллюстраций фотографии незнакомой жительницы Караганды. Он пообщался с лидером движения FEMEN Анной Гуцол, после чего сообщил на своей странице об открытии представительства организации в Мурманской области.

Вскоре лидер представительства предложил местным жителям за вознаграждение проводить акции против православных церквей. За спиливание поклонного креста Пушкарев обещал заплатить шесть тысяч рублей, за любую надпись на кресте — две тысячи, а за надпись на фасаде церкви — три тысячи. Когда «Паньковой» начали звонить журналисты, Пушкарев стал говорить с ними женским голосом.

Пушкарев являлся безработным. Он зарабатывал на жизнь, продавая через чат музыкального телеканала скачанные в интернете интимные фото и видео. Кроме того, мужчина через аккаунт «Паньковой» оказывал виртуальные секс-услуги.

Движение FEMEN было создано на Украине, но осуществляет свою деятельность по всему миру. 17 августа 2012 года активистки движения спилили в центре Киева поклонный крест, чтобы выразить поддержку российской панк-группе Pussy Riot.

