Бывший начальник казахстанской погранзаставы «Сары-Боктер» Алексей Фомин, осужденный на три года тюрьмы по делу о массовом убийстве на посту «Арканкерген», выпущен на свободу. Об этом сообщает Tengrinews.kz со ссылкой на адвоката Фомина Галымжана Нурпеисова.

Ранее Талдыкорганский суд отказал осужденному в условно-досрочном освобождении, однако защита пограничника обжаловала это решение. Апелляционная судебная коллегия удовлетворила ходатайство, таким образом, Фомин провел в тюрьме восемь месяцев.

Нурпеисов добавил, что ближайший год его подзащитный должен ежемесячно отмечаться в комитете уголовно-исполнительной системы (КУИС). Также он не имеет права менять место жительства без уведомления правоохранительных органов.

Уничтоженный погранпост «Арканкерген» находился в ведении заставы, которую ранее возглавлял Алексей Фомин. Пограничник был арестован в июне 2012 года. Согласно официальной версии, он скрыл тот факт, что на протяжении нескольких дней (с 28 по 30 мая 2012 года) «Арканкерген» не выходил на связь, и не предпринял меры для того, чтобы связь восстановить. Ему также предъявили обвинения в незаконном хранении боеприпасов.

Приговор Фомину был оглашен военным судом Талдыкорганского гарнизона в декабре прошлого года, одновременно с приговором главному фигуранту дела о массовом убийстве — рядовому Владиславу Челаху. Служащий «Арканкергена» был задержан через несколько дней после того, как погранпост перестал выходить на связь (прибывшие туда пограничники обнаружили, что здание казармы сожжено, а почти все пограничники, проходившие там службу, погибли). Сначала рядовой сознался в убийстве 14 сослуживцев и егеря, чье тело нашли неподалеку от заставы, однако позднее отказался от своих показаний, заявив, что его заставили дать их под угрозой изнасилования.

Судебный процесс по данному делу продолжался менее одного месяца. Челаха признали виновным по восьми статьям, в том числе в краже личных вещей военнослужащих и незаконном ношении оружия, и приговорили к пожизненному заключению. В качестве мотива убийства следствие назвало некие внутренние конфликты на посту.

