Солист группы «Король и шут» Михаил Горшенев по прозвищу Горшок умер в ночь на 19 июля, сообщается на странице коллектива в Facebook.

О причинах смерти музыканта пока ничего не говорится. В сообщении лишь сказано, что Горшенев умер в своем доме в Санкт-Петербурге и что остальные подробности будут опубликованы позднее.

В группе также уточнили, что все заявленные выступления «Короля и шута» отменяются. Между тем в графике группы ближайший концерт запланирован на 20 июля в Зеленом театре Парка Горького.

Горшенев родился 7 августа 1973 года в городе Бокситогорске Ленинградской области. Музыкой он стал заниматься еще в школе. В 1988 году вместе с одноклассниками Александром Балуновым и Александром Щиголевым он основал группу «Контора». В 1990-м году к ним присоединился Андрей Князев. В том же году они назвали свою группу «Король шутов», позже получившую нынешнее название.

Первый студийный альбом, «Камнем по голове», музыканты выпустили в 1996-м году. Всего за всю свою историю группа записала 12 студийных альбомов.

Также Горшенев был одним из авторов идеи мюзикла «TОDD», посвященного парикмахеру Суини Тодду. Музыкант исполнил в постановке главную роль. В 2011 и 2012 годах на основе материалов мюзикла «Король и шут» выпустил два альбома.

Музыкант был дважды женат. Его вторую супругу зовут Ольга. В 2009 году она родила Горшеневу дочь.

В интервью авторам книги «И живые споют про мертвецов», посвященной группе «Король и шут», Горшенев признался, что в 1990-х годах употреблял героин. Из-за передозировки, по словам музыканта, у него восемь раз случалась клиническая смерть. Книга была издана в 2007 году.

