Зять Осамы бин Ладена Сулейман абу Гаит потребовал снять с него обвинения в терроризме на основании того, что сотрудники спецслужб США подвергали его пыткам.  Заявление о снятии обвинения, сообщает Agence France-Presse, адвокаты абу Гаита передали в Окружной суд Манхэттена в пятницу, 19 июля.

Абу Гаит в феврале 2013 года был задержан агентами спецслужб США в Иордании и на самолете переправлен в Нью-Йорк, где ему 1 марта были предъявлены обвинения в террористическом заговоре с целью убийства граждан США.

Адвокаты зятя бин Ладена утверждают что их подзащитный подвергся пыткам во время перелета в США, длившегося около 13 часов. Абу Гаит, по словам адвокатов, был раздет, закован в кандалы и лишен возможности видеть и слышать. Повязку с глаз и специальные наушники с зятя бин Ладена снимали лишь для того, чтобы задать ему вопросы. Как только абу Гаит отказывался отвечать, его вновь лишали слуха и зрения.

Защита абу Гаита также просит суд не принимать к рассмотрению состоящий из 21 страницы доклад ФБР о зяте бин Ладена, указывая, что этот документ почти целиком основан на показаниях, полученных в ходе допроса во время перелета из Иордании в США.

Прокуратура пока никак не прокомментировала прошение адвокатов абу Гаита о снятии обвинений. У стороны обвинения есть три недели для того, чтобы ответить защите. После чего, суд в течение еще двух недель должен назначить дополнительные слушания либо определить дату оглашения решения.

Абу Гаит стал известен после терактов 11 сентября 2001 года, когда он призвал мусульман к новым акциям против граждан США в эфире одного из арабских телеканалов. В конце 2002 года зять бин Ладена перебрался из Афганистана в Иран. В начале 2013 года абу Гаита переправили из Ирана в Турцию, где он был взят под стражу. Турецкие власти не стали отдавать зятя бин Ладена под суд, а отправили его на самолете на родину — в Кувейт. Во время промежуточной посадки в Иордании абу Гаит был задержан сотрудниками американских спецслужб.

