Жительница штата Нью-Йорк обманным путем получила 480 тысяч долларов из благотворительного фонда помощи пострадавшим в результате теракта в Бостоне, сообщает Reuters. В пятницу, 19 июля, генпрокуратура штата Массачусетс выдвинула против фальшивой «жертвы теракта», 26-летней Одри Гаус (Audrea Gause) обвинения в краже.

Гаус, по данным правоохранительных органов, обратилась в благотворительную организацию One Fund Boston, заявив, что получила травматические повреждения мозга в результате теракта, произошедшего на финише Бостонского марафона 15 апреля. Женщина уверяла, что последствиями травмы стала потеря памяти, нарушение речи и некоторых двигательных функций.

Благотворительный фонд, собравший более 64 миллионов долларов для пострадавших в результате теракта в Бостоне, согласился выплатить Гаус 480 тысяч долларов.

Однако правоохранительные органы получили информацию о том, что Гаус 15 апреля в Бостоне не присутствовала. Проведенная проверка эти сведения подтвердила, после чего «жертву теракта» было решено привлечь к ответственности, заявили представители генпрокуратуры Массачусетса. Источник получения сведений о местонахождении Гаус 15 апреля они раскрывать не стали.

Одри Гаус стала второй обвиняемой в попытке незаконно получить средства из фонда помощи пострадавшим в результате взрыва в Бостоне. Ранее в июле обвинения в краже были предъявлены жителю Бостона, пытавшемуся получить два миллиона долларов для своей якобы пострадавшей родственницы, которая, как выяснилось, скончалась более 10 лет назад.

Всего в благотворительную организацию One Fund Boston, основанную для помощи семьям погибших, а также получившим тяжелые травмы в результате теракта в Бостоне, за денежными выплатами обратились около 250 человек.

В результате взрыва, произошедшего около финиша Бостонского марафона в апреле 2013 года, погибли три человека, более 250 получили ранения. Теракт, по данным правоохранительных органов, организовали братья Тамерлан и Джохар Царнаевы. Тамерлан Царнаев через несколько дней после взрыва был застрелен полицией при попытке задержания, Джохар получил тяжелое ранение и был арестован. Суд над Джохаром Царнаевым начался в Бостоне 10 июля. Царнаев себя виновным не признает.

