Алексей Навальный, решением Кировского суда освобожденный под подписку о невыезде, в субботу утром прибыл на поезде на Ярославский вокзал в Москве. Сторонники и журналисты встретили оппозиционера аплодисментами и криками «Навальный — мэр Москвы!», передает корреспондент «Ленты.ру». Некоторые пришли с цветами и в футболках с надписью «Навальный». Сторонники оппозиционера выстроили живой коридор от перрона до здания вокзала.

Навальный в ответ поблагодарил собравшихся за то, что «благодаря им его и Офицерова отпустили». «Перед нами - большая избирательная кампания», — заявил он. О намерении продолжить ее Навальный сообщил накануне. «Мы идем на выборы и мы победим!», приводят слова оппозиционера информационные агентства.

Незадолго до прибытия поезда из Кирова на вокзале была объявлена эвакуация из-за найденного бесхозного предмета. Полиция просила встречающих разойтись, однако собравшиеся подвергли повод сомнению и отказались расходиться. Позже оказалось, что в найденной сумке находятся обычные вещи.

С утра на территории Ярославского вокзала были предприняты усиленные меры безопасности. Напротив выхода из метро «Комсомольская» по пути к вокзалу в ряд выстроились сотрудники полиции в шлемах. Корреспондент «Интерфакса» сообщал, что в нескольких местах в районе вокзала находятся группы наряда ОМОН. Неподалеку от Комсомольской площади в разных местах, в том числе на проспекте имени Сахарова, были сосредоточены несколько десятков полицейских автобусов, автомобилей и автозаков.

Алексей Навальный и Петр Офицеров 18 июля были признаны виновными в организации хищения имущества ГУП «Кировлес» на сумму около 16 миллионов рублей и приговорены к пяти и четырем годам колонии соответственно. Осужденные своей вины не признали, назвав процесс политически мотивированным. Приговоренные вышли из зала суда в наручниках, однако на следующий день были освобождены под подписку о невыезде до вступления приговора в силу (у защиты есть время до 28 июля на подачу апелляции, после чего суд должен рассмотреть ее в течение 30 дней).

Вечером 18 июля в Москве от 4 до 10 тысяч человек вышли на несанкционированную акцию протеста против приговора Навальному и Офицерову. Акции в поддержку Навального прошли и в других городах России, а также за границей.

За день до вынесения приговора Навальный был официально зарегистрирован как кандидат в мэры Москвы. Выборы мэра назначены на 8 сентября. Главным претендентом на победу в них, согласно соцопросам, является Сергей Собянин, которого поддерживают 76 процентов респондентов. Навальный занимает второе место — его готовы поддержать около 14 процентов москвичей.

