В аэропорту Пекина произошел взрыв, сообщает в субботу South China Morning Post. По сведениям издания, ссылающегося на популярный в Китае сервис микроблогов Weibo, в результате произошедшего пострадал один человек. Официального подтверждения этой информации пока нет.

Взрыв произошел примерно в полседьмого вечера по местному времени в зале прилета третьего терминала международного аэропорта Шоуду.

На одной из опубликованных фотографий запечатлены сотрудники службы безопасности и уборщики рядом с кем-то, лежащим на полу недалеко от перевернутого инвалидного кресла, пишет издание. На другой фотографии, вероятно, снятой до взрыва, виден человек в инвалидном кресле, вздымающий руки в воздух и держащий какой-то белый сверток.

Судя по комментариям блогеров, этот человек и есть единственный пострадавший, отмечает South China Morning Post. После взрыва его доставили в больницу, точных данных о состоянии мужчины нет. По предварительным сведениям, взрывное устройство было сделано из пиротехники. Китайские СМИ идентифицировали пострадавшего его как 34-летнего гражданина Китая, прибывшего в Пекин из провинции Шаньдун на востоке страны. Мотивы его поступка не известны.

