Следственный комитет возбудил уголовное дело по факту применения насилия в отношении представителя власти во время акции 18 июля. Об этом в субботу сообщается на сайте СК.

Поводом для возбуждения дела стало свидетельство неустановленного следствием человека, который видел, как задержанный полицейским человек «высказал сотруднику правоохранительных органов угрозы применения насилия, при этом насильно удерживая полицейского за плечи, сорвал с его форменной рубашки один из погонов, после чего скрылся». Инцидент произошел 18 июля 2013 года примерно в 20 часов напротив Госдумы. Пострадавший полицейский — командир отдельного батальона ППС УВД по ЦАО ГУ МВД по городу Москве. СК разыскивает как подозреваемого, так и очевидцев произошедшего.

18 июля рядом с Манежной площадью и на пересечении Тверской и Моховой улиц прошла несанкционированная акция в поддержку Алексея Навального и Петра Офицерова, приговоренных в этот же день к пяти и четырем годам лишения свободы соответственно за хищение имущества «Кировлеса». По разным данным, в акции приняло участие от 2,5 до 10 тысяч человек. Во время мероприятия участникам удалось ненадолго перекрыть Тверскую улицу. Стихийные акции в поддержку Навального прошли и в других городах России, а также за границей.

В ходе акции было задержано от 150 до 194 человек. Все они были отпущены на следующий день. В полиции сообщили, что всего они завели 110 административных дел. Кроме того, в субботу стало известно, что полиция возбудила уголовное дело по статье «вандализм» в связи с нанесением на здание Госдумы «оскорбительных надписей, наклеек и плакатов» в ходе акции.

Навальный и Офицеров после вынесения приговора были взяты под стражу, однако на следующий день по просьбе прокуратуры их отпустили под подписку о невыезде до вступления приговора в законную силу (у защиты есть время до 28 июля на подачу апелляции, после чего суд должен рассмотреть ее в течение 30 дней). Осужденные своей вины не признали, назвав процесс политически мотивированным.

За день до вынесения приговора Навальный был официально зарегистрирован как кандидат в мэры Москвы. Выборы мэра назначены на 8 сентября. По данным социологов, главным претендентом на победу в них является Сергей Собянин, заручившийся поддержкой 76 процентов москвичей. За Навального, который занимает второе место, готовы отдать голоса 14 процентов респондентов.

