В Вашингтоне в возрасте 92 лет скончалась журналистка Хелен Томас, сообщает Associated Press.

Томас умерла в своей квартире в столице США. Она долгое время болела и выписалась из больницы незадолго до смерти.

Хелен Томас получила известность как корреспондент агентства United Press International, в котором она проработала 57 лет. За Томас на протяжении многих лет было зарезервировано центральное место прямо перед президентом США в комнате для брифингов в Белом доме. По сложившейся традиции, именно Томас завершала брифинги фразой «Спасибо, господин президент».

Журналистка работала в Белом доме с 9 президентами США и прославилась умением задавать неудобные вопросы. Наиболее остро она конфликтовала с Джорджем Бушем-младшим, которого считала худшим лидером США в истории и неоднократно публично критиковала за развязывание войны в Ираке. Именно во время пребывания Буша на посту президента Томас лишили места в первом ряду на брифингах, а выступления главы государства завершались не знаменитой фразой журналистки, а словами Буша «Спасибо за ваши вопросы».

В 2010 году, в возрасте 89 лет, Хелен Томас вынуждена была прекратить работу корреспондента после того, как в интернете появилась видеозапись с ее негативными высказываниями в адрес Израиля. На пленке она говорила, что евреям нужно «уйти из Палестины и вернуться домой — в Германию, Польшу или США». После этого карьера Томас фактически завершилась.

