Управление собственной безопасности МВД России начало проверку отдела полиции по Пятигорску в связи с сообщениями о фиктивном завышении результатов работы местных полицейских, сообщается на сайте ГУ МВД по Ставропольскому краю.

По данным управления собственной безопасности, некоторые офицеры пятигорской полиции заставляли подчиненных им сотрудников батальона ППС в конце смены сдавать отчеты о проделанной работе с квитанциями об оплаченных штрафах. При этом платить по квитанциям полицейские должны были из собственных средств. Целью такой практики было повышение отчетных показателей.

В полиции ведут проверку, был ли причастен к махинациям руководитель отдела МВД по Пятигорску. Также будет опрошен каждый из 60 сотрудников ППС, которые могли принимать участие в схеме завышения показателей.

В случае, если проверка подтвердит факт нарушений, в МВД обещают принять меры вплоть до увольнения из полиции. О каких-либо процессуальных решениях в связи с махинациями не сообщалось.

