Федеральная разведывательная служба ФРГ (BND) и немецкое Федеральное ведомство по охране конституции использовали одну из шпионских программ американского Агентства национальной безопасности (АНБ). Об этом 20 июля сообщается на сайте немецкого журнала Der Spiegel со ссылкой на секретные документы.

По данным издания, немецкие спецслужбы получили программу XKeyScore, которая позволяет,  в частности, отслеживать историю интернет-запросов пользователей, перехватывать их сообщения и фиксировать любую активность в сети. Внедрение программы в работу BND было призвано «расширить ее возможности для поддержки АНБ в совместном преследовании антитеррористических целей».

Как сообщалось, АНБ проверяло около 500 миллионов сообщений в немецком сегменте интернета, и большая часть была перехвачена с помощью  XKeyScore.

Из попавших к журналистам Der Spiegel документов также следует, что в последнее время взаимодействие немецких спецслужб и АНБ активизировалось. В одном из январских докладов американского агентства отмечалось, что BND «ведет работу по давлению на правительство Германии, чтобы скорректировать применение законов о защите данных и обеспечить больше возможностей для обмена оперативной информацией».

BND, Федеральное ведомство по охране конституции и АНБ отказались комментировать Der Spiegel информацию о сотрудничестве разведок в целях массовой прослушки граждан. По данным журнала, в апреле 2013 года АНБ пригласило делегацию из 12 высокопоставленных сотрудников BND на встречу со специалистами, чтобы обсудить «получение данных». При этом немецкие власти утверждали, что узнали о программе масштабной слежки за интернет-пользователями из СМИ.

Напомним, это уже не первая публикация Der Spiegel, основанная на рассекреченных документах спецслужб. Ранее журнал писал, что, согласно классификации АНБ, Германия по интенсивности кибершпионажа со стороны США попала в число так называемых «партнеров третьего класса» наряду с Китаем, Ираком и Саудовской Аравией.

Секретные документы немецкому изданию ранее передавал Эдвард Сноуден, бывший сотрудник АНБ, который находится в транзитной зоне московского аэропорта «Шереметьево» и ждет решения российских властей по поводу предоставления ему убежища.

