В ходе совместных учений ВМС США и Вооруженных сил Австралии американские бомбардировщики сбросили четыре бомбы в акваторию Большого Барьерного рифа, внесенного в список объектов Всемирного наследия ЮНЕСКО. Об этом сообщает в ночь на воскресенье, 21 июля, агентство Associated Press со ссылкой на командование седьмого оперативного флота ВМС США.

Два самолета AV-8B Harrier поднялись с палубы авианосца «Боном Ричард» (USS Bonhomme Richard) и должны были сбросить бомбы на полигон на острове Таунсенд. Однако диспетчеры сообщили летчикам, что выполнение миссии может быть небезопасно. Те приняли  решение избавиться от снарядов, так как у самолетов заканчивалось топливо, а садиться с бомбами на борту запрещено.

Бомбы не были заряжены и ни одна из четырех не взорвалась, отмечается в сообщении седьмого флота. Они упали на расстоянии более 50 метров от коралловых рифов, таким образом удалось минимизировать возможный ущерб живой природе.

Совместные учения американских и австралийских ВМС под названием «Талисман сабля» проводятся раз в два года и длятся около трех недель. Инцидент произошел во второй день маневров, в которых участвует около 28 тысяч военнослужащих из обеих стран.

