
	Чистая прибыль ОАО "МегаФон" по стандартам US GAAP за 2012г. снизилась на 12,1% по сравнению с 2011г. и составила 38 млрд 306 млн руб., говорится в сообщении компании.

Консолидированная выручка оператора в минувшем году увеличилась на 12,4%, до 272 млрд 637 млн руб. При этом более 98,9% общей выручки было получено в России. Совокупная годовая выручка "МегаФона" в РФ выросла на 12,1%. Основным фактором этого роста стало увеличение выручки мобильного бизнеса на 11,7% за год, что было связано с расширением абонентской базы, высоким спросом на голосовые услуги, ростом использования мобильного Интернета и дополнительных сервисов (VAS), а также со значительным увеличением продаж мобильных устройств и аксессуаров, пояснили в компании.

Кроме того, продолжилась хорошая динамика роста услуг мобильного Интернета, наблюдавшаяся в предыдущих кварталах, и в IV квартале 2012г. выручка увеличилась на 26,3% по сравнению с аналогичным периодом предыдущего года, а рост за год составил 30,8%.

Выручка от VAS-услуг в России выросла за год на 20,2%, что преимущественно связано с ростом использования контент-услуг и с увеличением выручки от SMS. Выручка от продаж мобильных телефонов и аксессуаров в России увеличилась на 58,3% за год. Этот значительный рост в основном объясняется увеличением количества собственных розничных магазинов, а также повышением средней цены устройств, проданных через собственную дистрибьюторскую сеть, что отчасти связано с прекращением субсидий на USB-модемы третьего поколения. Существенный рост выручки от фиксированной связи в России (на 18% по сравнению с прошлым годом) связан преимущественно с приобретениями, сделанными в IV квартале 2011г.

Число активных абонентов мобильной связи "МегаФона" по состоянию на 31 декабря 2012г. составило 64,6 млн, увеличившись за год на 2,9%.

Чистая прибыль ОАО "МегаФон" по стандартам US GAAP за IV квартал 2012г. выросла на 28,3% по сравнению с аналогичным периодом 2011г., до 12,406 млрд руб. Об этом говорится в сообщении компании.

Консолидированная выручка оператора за тот же квартал увеличилась на 9,3% и составила 71 млрд 539 млн руб. Показатель OIBDA вырос на 24,5% по сравнению с IV кварталом 2011г. - до 31 млрд 418 млн руб. Рентабельность OIBDA составила за IV квартал 2012г. 43,9% против 38,5% в IV квартале 2011г.

В 2013г. выручка ОАО "МегаФон", как следует из документов компании, должна вырасти по сравнению с 2012г. примерно на 10%. Капитальные вложения оператора в 2013г. ожидаются на уровне 55-60 млрд руб.

Напомним, что в ноябре 2012г. ОАО "МегаФон" провело первичное публичное размещение своих акций (IPO), в ходе которого цена одной ценной бумаги была определена в 20 долл., а общий объем привлеченных средств составил 1,7 млрд долл. без учета опциона доразмещения. IPO "МегаФона" стало крупнейшей подобной сделкой для российского эмитента после IPO алюминиевой компании "Русал" в январе 2010г. на 2,2 млрд долл. В декабре 2012г. "МегаФон" реализовал опцион доразмещения на покупку дополнительных ценных бумаг. Общий объем привлеченных средств в рамках IPO с учетом опциона увеличился с 1,7 млрд до 1,83 млрд долл.

После проведения IPO "МегаФон" планировал выплачивать ежегодные дивиденды в сумме максимального значения между 50% чистой прибыли или 70% свободных денежных средств и величины, соответствующей соотношению чистого долга к скорректированному OIBDA (операционный доход до вычета износа основных средств и амортизации нематериальных активов) в границах 1,2-1,5 раза.

ОАО "МегаФон" - общероссийский оператор мобильной связи стандарта GSM 900/1800. Компания образована в мае 2002г. "МегаФон" 1 июля 2009г. завершил реорганизацию в форме присоединения дочерних обществ - региональных операционных компаний. Лицензионный портфель общества как в стандарте связи GSM 900/1800, так и в связи третьего поколения охватывает всю территорию РФ с населением 142 млн человек.	

