Правоохранительные органы нашли в Махачкале в доме главы дагестанского филиала «Русгидро» Тимура Гамзатова огнестрельное оружие. Об этом 21 июля сообщает РИА Новости со ссылкой на источник в силовых ведомствах.

Как уточняет портал LifeNews, в доме Гамзатова нашли два автомата Калашникова, карабин «Сайга», шесть пистолетов и боеприпасы. По информации издания, правоохранительные органы возбудили уголовное дело по статье «незаконный оборот оружия».

При каких обстоятельствах силовики нашли арсенал, пока не уточняется.

В пресс-службе «Русгидро» между тем утверждают, что найденное оружие принадлежит сотрудникам ЧОП, которые охраняют дом главы филиала. По словам представителя компании, у охранников есть все необходимые разрешения и лицензии.

«В республике сейчас очень сложная обстановка, недавно там был убит наш сотрудник. Дом Гамзатова находится под охраной», — добавили в пресс-службе.

