Принц Бельгии Филипп 21 июля принес присягу перед местным парламентом. Таким образом он стал новым, седьмым королем страны. Об этом сообщает Agence France-Presse.

После принесения присяги 53-летний Филипп вместе с женой должен посетить могилу неизвестного солдата, встретиться с подданными, а также принять военный парад, уточняет ИТАР-ТАСС. Со вступлением на престол нового короля уже поздравил президент России Владимир Путин.

За несколько часов до этого его отец Альберт II отрекся от престола, подписав соответствующий акт в королевском дворце в Брюсселе. Во время церемонии бывший монарх, находившийся у власти почти 20 лет, пожелал своему сыну сохранить единство Бельгии. Также бывший король пожелал, чтобы его страна оставалась примером для подражания для всей Европы, отмечает BBC News.

О своем отречении 79-летний Альберт II объявил еще 3 июля 2013 года. Он пояснил, что находиться у власти он больше не может из-за возраста и состояния здоровья. После ухода бывший король ежегодно будет получать из бюджета 923 тысячи евро.

Филипп учился в бельгийской Королевской военной академии, где получил квалификацию летчика-истребителя и десантника. Также он имеет степень магистра политических наук в Стэнфордском университете.

Монархия в Бельгии установилась в 1831 году в результате революции. Первым королем был Леопольд I.

