Итальянский мотогонщик Андреа Антонелли скончался от травм, полученных в аварии на гонке чемпионата мира по супербайку в Московской области. Об этом сообщает РИА Новости со ссылкой на пресс-службу ГУ МВД по Подмосковью.

Всего в аварии столкнулись три мотоциклиста, наиболее сильно из них пострадал Антонелли. Как уточняет Sports.ru, Антонелли упал на трассе, после чего по нему проехал другой гонщик - Лоренцо Дзанетти. Итальянец был отправлен в больницу в критическом состоянии, но спасти его не удалось.

По предварительным данным, причиной случившегося стали плохие погодные условия - в Москве и Московской области идут ливневые дожди. Две гонки на трассе Moscow Raceway под Волоколамском в рамках этапа мирового первенства из-за плохой погоды отменены.

Следственный комитет России начал проверку по факту гибели итальянского спортсмена.

