В исландском аэропорту Кефлавик 21 июля потерпел аварию самолет Sukhoi Superjet 100. Лайнер совершил жесткую посадку, так как у него не выпустились шасси. В результате повредился один из двигателей самолета. Об этом сообщает РИА Новости.

В момент инцидента на борту самолета находилось только пятеро членов экипажа. Они получили незначительные ушибы.

Авария случилась в четыре утра по местному времени. Самолет, как отмечает агентство, совершал тренировочный полет. Причем экипаж посадил самолет со второй попытки. Во время первого захода Superjet перелетел взлетно-посадочную полосу.

Позже в пресс-службе «Гражданские самолеты Сухого» (ГСС) сообщили РИА Новости, что инцидент произошел во время испытания автоматической посадки с имитацией отказа одного из двигателей. Как говорится в сообщении компании, самолет коснулся взлетно-посадочной полосы с убранными шасси.

В ГСС уточнили, что в момент происшествия на борту находились трое членов экипажа и двое экспертов сертификационных центров. Во время посадки никто из них не пострадал. Единственное, один из экспертов травмировал ногу при эвакуации с борта самолета. Как отметили в компании, пострадавший Superjet будет восстановлен.

Это не первый инцидент, случившийся с Sukhoi Superjet 100. В мае 2012 года лайнер врезался в гору во время демонстрационного полета в Индонезии. В результате погибло 45 человек. В феврале этого года компания «Аэрофлот», которая является основным покупателем самолета, заявила, что на Superjet приходится 40 процентов всех инцидентов, связанных с отказом авиационной техники.

Sukhoi Superjet 100 является первым самолетом, разработанным в России, а не в СССР. Поставки самолета начались с 2011 года. Всего на данный момент выпущено 30 лайнеров.

