Россияне считают самой реальной угрозой для России заселение страны представителями других национальностей. Об этом свидетельствуют данные опроса, опубликованные на сайте ВЦИОМ.

В вероятность того, что Россия будет заселена людьми других национальностей, верят 35 процентов опрошенных.

Примерно каждый третий россиянин обеспокоен возможным упадком культуры, науки и образования: 33 процента опрошенных видят в этом главную угрозу для страны. На третьем месте основных угроз оказались «экологические катастрофы» и «теракты»: эти пункты выбрали по 28 процентов респондентов.

Каждый четвертый россиянин (25 процентов опрошенных) больше всего обеспокоен возможным исчерпанием запасов нефти и газа, а также расколом среди властей РФ (24 процента опрошенных). Следующую строчку в рейтинге тревог россиян заняла низкая рождаемость: этой проблемой обеспокоены 23 процента опрошенных. Наконец, 22 процента респондентов боятся резкого снижения уровня жизни.

В целом уровень тревожности россиян снизился по сравнению с предыдущими годами. Так, в 2005 году резкого падения уровня жизни опасались 70 процентов опрошенных. Теракты назвали главной угрозой 67 процентов респондентов, а экологические катастрофы и  упадок культуры, науки и образования оказались основным страхом 59 процентов опрошенных. Кроме того, революцию и гражданскую войну в 2005 году назвали реальной угрозой 27 процентов респондентов. Сегодня этого опасаются 10 и 13 процентов респондентов, соответственно.

