Мосгорсуд повторно рассмотрит дело о взрывах у приемной ФСБ в Москве, совершенных в конце 1990-х годов. Об этом 22 июля пишет «Коммерсантъ».

Как напоминает газета, осенью 2011 года Европейский суд по правам человека, жалобу в который подали осужденные по делу, счел, что в ходе первого процесса власти РФ нарушили пункт Конвенции о защите прав человека и основных свобод, гарантирующий право на открытое судебное разбирательство, так как слушания по делу в суде первой инстанции проходили в закрытом режиме.

После опубликования решения ЕСПЧ председатель Верховного суда РФ Вячеслав Лебедев, в соответствии с Уголовно-процессуальным кодексом, внес в Президиум Верховного суда представление об отмене приговора и о возобновлении судебного производства по делу со стадии предварительного слушания. Президиум, в свою очередь, вернул дело в Мосгорсуд.

Предварительные слушания по делу начнутся 5 августа. Как уточняет газета, не все заседания в ходе нового процесса будут открытыми: в частности, ЕСПЧ заключил, что те заседания, на которых будут разглашаться связанные с гостайной сведения, могут проводиться за закрытыми дверями.

Взрывы у приемной ФСБ в Москве произошли 13 августа 1998 года и 4 апреля 1999 года. В результате них никто не пострадал; ответственность за случившееся взяла на себя анархистская группировка «Новая революционная альтернатива».

В 2003 году за организацию взрывов по статьям 205 и 222 УК РФ («терроризм» и «незаконный оборот взрывчатых веществ») были осуждены члены НРА Надежда Ракс, Лариса Романова, Ольга Невская, получившие, соответственно, девять, 6,5 и три года лишения свободы. Еще одна участница группировки, Татьяна Нехорошева, признавшая в ходе процесса свою вину, была осуждена на пять лет условно.

