ФГУП «Почта России» решила отказаться от контракта с автоконцерном Renault на аренду 12 электромобилей, пишет 22 июля газета «Коммерсантъ». Решение об отмене договора с Renault на 15,9 миллиона рублей было принято в рамках пересмотра старых контрактов «Почты России», заключенных до смены руководства компании.

По словам представителя «Почты России», сейчас главным приоритетом компании является улучшение качества работы почты, а аренда 12 электромобилей эту задачу не решает. В госкомпании отмечают, что никаких убытков из-за расторжения контракта «Почта России» не понесет, так как по нему не было ни поставок, ни выплат. В компании Renault подтвердили факт расторжения контракта и отметили, что такое решение было принято «Почтой России» в связи со сменой приоритетов нового руководства госпредприятия.

Впервые об использовании электрокаров в «Почте России» задумались еще весной 2012 года. Как отмечает «Коммерсантъ», бывший глава компании Александр Киселев рассказывал тогда о намерении закупить около 100 таких машин для обслуживания Олимпиады в Сочи.  В «Почте России» провели тесты и решили, что электрокары в ближайшее время не окупятся.

Тем не менее, контракт на аренду 12 электрокаров Renault — десяти Kangoo и двух квадроциклов Twizy — был заключен в марте 2013 года. Автомобили должны были работать в Москве, Санкт-Петербурге, Краснодаре, Казани и Сочи. Весной 2013 года «Почта России» столкнулась с существенными задержками в отправлении посылок, в результате чего Александр Киселев был отправлен в отставку. Его место занял Дмитрий Страшнов.

