
    Один из популярнейших российских блогеров, член Координационного совета оппозиции Рустем Адагамов заявил о своем переезде в Прагу. О смене места жительства он сообщил на своей странице в Facebook.

По словам блогера, он уже переехал в чешскую столицу и снял там квартиру. Р.Адагамов планирует заниматься фотожурналистикой и делать фоторепортажи о заметных европейских событиях и людях. 

Как подчеркнул Р.Адагамов в своем микроблоге в Twitter, его отъезд в Прагу "вообще никак не связан" с обвинениями в педофилии, которые активно обсуждались в российских СМИ. Скандал произошел после того, как блогера в насилии над 12-летней девочкой обвинила его бывшая жена Татьяна Дельсаль. 

Доследственная проверка, начатая Следственным комитетом РФ около полутора месяцев назад, никаких результатов пока не дала.

