Отпускные цены на красную икру на Камчатке, где добывается от 40 до 60 процентов от всего российского производства, поднялись за месяц с 1,2-1,5 тысячи рублей до 2,1-2,5 тысячи, или почти на 70 процентов. Об этом в номере от 22 июля пишет газета «Коммерсантъ» со ссылкой на комиссию Российского союза промышленников и предпринимателей по рыбному хозяйству.

Издание связывает резкое подорожание икры прежде всего с низким показателем вылова лососевых. С начала путины (сезона интенсивного рыболовства) рыбаки сумели выловить около 50 тысяч тонн, что почти на 40 процентов меньше, чем годом ранее. При этом в Росрыболовстве отмечают, что ситуация еще может быть исправлена, так как на Сахалине, втором основном регионе по вылову лососевых, путина начинается позже.

Еще одной причиной повышения отпускных цен могла стать конкуренция между заводами по переработке икры. Если раньше дальневосточные предприятия отправляли сырье в центральные регионы России, где оно перерабатывалось, то сейчас на Дальнем Востоке появились свои заводы, готовые выпускать конечную продукцию. В итоге за 2012 год поставки икры-сырца в европейскую часть России сократились с 4 до 1,5 тысячи тонн.

В 2009-2012 годах в России был зафиксирован рекордный вылов лососевых. При этом, по данным Inesco Research Group (файл .pdf), объем производства икры (как красной, так и черной) стабильно рос до 2009 года, после чего произошел кризисный обвал, и пока на прежний уровень рынок так и не вышел.

