Активист движения «Солидарность» Дмитрий Монахов пожаловался в правоохранительные органы на избиение полицейскими в автозаке во время акции в поддержку Алексея Навального 18 июля 2013 года, сообщает телеканал «Дождь».

Интересы Монахова представляет юрист ассоциации «Агора» Ильнур Шарапов. По его словам, Монахов с сотрясением мозга и гематомами находится в больнице. По словам адвоката, есть показания свидетелей, которые видели, как активиста избивали в автозаке.

Вместе с тем Шарапов оценил перспективы дела как сомнительные, сравнив его с делом антифашиста Алексея Гаскарова, который пожаловался на избиения со стороны полиции во время митинга на Болотной площади 6 мая 2012 года и получил отказ. Впоследствии Гаскаров стал фигурантом дела о массовых беспорядках на Болотной площади.

В правоохранительных органах, как сообщает «Интерфакс», пообещали рассмотреть заявление Монахова в установленном порядке.

Вскоре после акции в поддержку Навального в СМИ были распространены фотографии, на которых было видно, как сотрудник полиции заносит кулак над лежащим в автозаке мужчиной (впоследствии стало известно, что избитым оказался Монахов). В социальных сетях были распространены сведения о номерных знаках полицейских, запечатленных на фото в момент предположительного избиения Монахова.

Акция в поддержку Навального проходила в окрестностях Манежной площади в Москве, она не была согласованной с властями города. В ходе акции были задержаны около 200 человек, всех их вскоре отпустили из полиции. 20 июля стало известно, что правоохранительные органы завели два дела в связи с мероприятием — о порче стен Госдумы, которые были обклеены наклейками и расписаны лозунгами, и о нападении на полицейского, у которого, предположительно, один из активистов оторвал погон.

