Китайская компания Zhejiang Geely, выпускающая автомобили под брендом Geely, договорилась о создании предприятия по сборке авто в Белоруссии. Об этом сообщает «Интерфакс» со ссылкой на данные Geely.

Китайцы создали совместное предприятие с «БелАЗом» и производителем компонентов «Союз». Предполагается, что СП, когда оно выйдет на полную мощность, будет собирать по 120 тысяч машин в год, которые пойдут не только на белорусский рынок, но также в Россию, Казахстан и Украину.

Сейчас в Белоруссии уже собираются машины Geely, но в небольшом количестве. По данным белорусского портала «Бизнес-лидер», за полгода в Белоруссии собрали 109 китайских автомобилей и продали 63 штуки. Для сравнения, в России в первом полугодии было продано почти 15 тысяч машин Geely.

Минск договаривался о сборке китайских автомобилей в Белоруссии несколько лет — первый меморандум о сотрудничестве был подписан еще в октябре 2011 года. Он вызвал недовольство российского посла в Белоруссии Александра Сурикова, который пообещал «серьезно обсудить» эту сделку. Тем не менее, в феврале 2013 года белорусы официально объявили о намерении продавать Geely в России.

Geely специализируется на производстве бюджетных автомобилей. За первые пять месяцев 2013 года она продала почти 229 тысяч авто, что на 22 процента больше, чем за тот же период годом ранее. В общем за 2013 год китайская компания планирует реализовать 560 тысяч автомобилей. Для сравнения, «АвтоВАЗ» в 2012 году продал 538 тысяч машин под брендом Lada.

