Прокуратура разрешила оппозиционному движению «Левый фронт» возобновить деятельность, приостановленную ведомством в апреле, сообщает РИА Новости со ссылкой на представителя московской прокуратуры Елену Россохину. По ее словам, «отпали основания для приостановления деятельности».

17 июля «Левый фронт» заявил, что выполнил предписание прокуратуры. Движение внесло поправки в свой устав в соответствии с требованиями надзорного ведомства. Кроме того, оппозиционеры подали заявку на регистрацию символики.

В апреле 2013 года деятельность движения была приостановлена, поскольку оппозиционеры не выполнили предписания устранить нарушения, которое было выдано по итогам прошлогодней проверки. Прокуратура, помимо вышеупомянутых требований, просила отчитаться о расходовании средств. В организации заявляли, что движение не зарегистрировано, а следовательно не может отчитывать о движении средств, так как деньги не учитываются централизованно.

Из-за приостановки деятельности движения активистов преследовали за использование символики движения. Двух активистов оштрафовали за то, что они развернули свои флаги на акции «Марш против палачей» 12 июня.

«Левый фронт» был основан в 2008 году. Движение известно своими акциями протеста, в том числе серией акций «День гнева», которые проводились в 2009-2011 годах. Самыми заметными активистами движения являются депутат Госдумы от «Справедливой России» Илья Пономарев и Сергей Удальцов, который сейчас находится под домашним арестом по обвинению в организации беспорядков на Болотной площади в мае 2012 года.

