Розничные цены на красную икру в России по итогам года вырастут в пределах инфляции. Об этом, как сообщает «Прайм», заявил представитель Росрыболовства Александр Савельев. Таким образом он отреагировал на сообщения СМИ о резком росте оптовых цен на икру на Камчатке.

По словам Савельева, дефицита икры в России нет.  «В любом магазине красной икры лежит по пояс», — отметил чиновник, пояснив, что это прошлогодний товар, срок хранения которого истекает, в связи с чем предпринимателям нужно как можно быстрее от него избавиться.

О том, что в России могут подняться цены на красную икру, написала 22 июля газета «Коммерсантъ» со ссылкой на представителей Российского союза промышленников и предпринимателей. В этом материале приводилась и позиция Росрыболовства, представители которого заявили, что розничные цены могут подняться на 10 процентов. Почему ведомство несколько изменило свою позицию (инфляция в России по итогам года ожидается в районе 5-6 процентов), неизвестно.

За месяц цены рыбодобытчиков на Камчатке подросли на 40 процентов до 2,1-2,5 тысячи рублей за килограмм. «Коммерсантъ» связал это как с плохим уловом, так и с повышенным спросом на рынке, связанным с тем, что на Дальнем Востоке в последние годы были введены новые мощности по переработке рыбы.

В свою очередь, в Росрыболовстве отметили, что ситуация еще может исправиться, так как путина (сезон интенсивного рыболовства) еще не закончилась. Кроме того, чиновники обратили внимание на то, что на Сахалине, другом рыболовецком регионе России, путина начинается позже и, следовательно, делать выводы о плохом улове в целом по стране пока неправильно.

«Коммерсантъ» со ссылкой на Всероссийский научно-исследовательский институт рыбного хозяйства и океанографииписал, что в 2009-2012 годах в России были зафиксированы рекордные уловы лососей. Тем не менее, из данных независимой Inesco Research Group следует, что после нескольких лет стабильного роста в 2010 году производство икры резко сократилось и так и не вернулось на докризисный уровень.

