Британская полиция освободила одного из двух граждан Украины, задержанных по подозрению в организации взрывов у трех мечетей в предместьях Бирмингема. Об этом сообщается в пресс-релизе полиции графства Уэст-Мидлендс, на территории которого были совершены преступления.

Как говорится в сообщении, на свободу вышел подозреваемый возрастом 22 года. После освобождения ему был присвоен статус свидетеля. По сведениям полиции, украинец согласился оказать следствию содействие.

Второй подозреваемый, возрастом 25 лет, остался под стражей. Помимо взрывов ему инкриминируют убийство жившего в Бирмингеме мусульманина. Речь идет о 82-летнем пенсионере Мохаммеде Салиме (Mohammed Saleem), который был зарезан на пути домой из мечети, уточняет Press Association. Ранее сообщалось, что ему было 75 лет.

Оба украинца, имена которых не называются, были арестованы 18 июля 2013 года в Бирмингеме. Их задержание было связано с взрывами бомб, заложенных у мечетей в городах Уолсолл (Walsall),  Вулверхэмптон (Wolverhampton) и Типтон (Tipton). Теракты, в результате которых никто не пострадал, были произведены 21 июня, 28 июня и 12 июля соответственно.

Оба украинца приехали на стажировку в компанию по производству программного обеспечения Delcam. Предполагается, что до приезда в Англию украинцы знакомы не были. В украинском МИДе журналистам пообещали выяснить личности задержанных.

