В церкви в Бразилии, которую собирался посетить папа Римский Франциск, обнаружили самодельное взрывное устройство, сообщает 22 июля Agence France-Presse со ссылкой на источник в военном ведомстве.

Бомба была найдена в базилике Богоматери Апаресиды в штате Сан-Паулу, в ванной комнате парковки, которая находится на территории храма. Взрывное устройство, которое, по словам источника, обладало слабой мощностью, было сразу же обезврежено.

Папа Римский собирался посетить базилику Богоматери Апаресиды 24 июля. Однако, как подчеркнул источник, бомба находилась в месте, в которое Франциск вряд ли бы смог попасть. Связана ли как-то эта находка с визитом папы Римского, пока не ясно.

Между тем, 22 июля у правительственного дворца в Рио-де-Жанейро, где папа Римский встречался с президентом Бразилии Дилмой Руссефф, прошла демонстрация, в которой приняли участие сотни людей. После того, как из толпы была брошена бутылка с коктейлем Молотова, полиция разогнала демонстрацию, применив слезоточивый газ и водометы. Демонстранты протестовали против того, что власти Бразилии потратили 53 миллиона долларов на подготовку к визиту папы Римского.

Папа Римский Франциск прибыл с апостольским визитом в Бразилию 22 июля. Это его первое путешествие в другую страну с момента вступления на престол. В ходе визита Франциск собирается выступить перед молодежью на пляже Копакабана в Рио-де-Жанейро, нанести визит в базилику Богоматери Апаресиды в штате Сан-Паулу и посетить бразильские трущобы (фавелы).

