В результате автомобильной катастрофы в центральной части Таиланда утром 23 июля погибли 19 человек. Об этом сообщает Agence France-Presse со ссылкой на данные врачей.

ДТП произошло в провинции Сарабури. Двухэтажный автобус столкнулся с грузовиком и загорелся. В результате 18 человек погибли на месте происшествия, еще один человек скончался в больнице. 20 человек пострадали.

По данным полиции, грузовик выехал на встречную полосу и врезался в автобус. Пострадал также едущий за автобусом автомобиль. Правоохранители задержали водителя грузовика.

Автобус направлялся из Бангкока в провинцию Рой Ет на севере страны.

