
    Голливудский режиссер Стивен Спилберг возглавит жюри 66-го Каннского кинофестиваля, об этом в четверг сообщает Agence France-Presse. 

"Это большая честь возглавлять жюри фестиваля, который продолжает неустанно доказывать, что кино - это язык мира", - сказал в своем официальном заявлении кинорежиссер.

В прошлом году место председателя жюри международного Каннского кинофестиваля занимал итальянский режиссер, актер и сценарист Нанни Моретти. Ранее в жюри председательствовали известный голливудский актер Роберт Де Ниро и знаменитый американский режиссер Тим Бертон.

С.Спилберг за свою 40-летнюю карьеру снял 27 фильмов, многие из которых знаменуют собой вехи мирового кинематографа: "Дуэль", "Челюсти", "Искатели приключений", "Парк Юрского периода", " Линкольн" – фильм, за работу над которым актер Дэниел Дэй-Льюис получил своего третьего "Оскара".

Стивен Спилберг дважды становился обладателем золотой статуэтки "Оскар" за лучшую режиссуру  - в фильмах "Спасти рядового Райана" и "Список Шиндлера" – последняя работа также была признан лучшим фильмом 1994г. А "Спасти рядового Райана" в 1998г. в разных номинациях получила сразу пять "Оскаров".

Кроме того, на протяжении долгого времени С.Спилберг является одним из самых кассовых кинорежиссеров – общие сборы двадцати его самых продаваемых картин составили более 8,4 млрд долл.

Международный каннский фестиваль считается одним из самых старых кинособытий в мире - он был задуман в 1939г. Его премии вручаются ежегодно в мае, церемония проходит в курортном городе Франции на базе Дворца фестивалей и конгрессов на набережной Круазет. В 2013г. Каннский фестиваль состоится с 15 по 26 мая.

