«Почта России» намерена получить банковскую лицензию, чтобы активно развивать услуги по денежным переводам и по микрокредитованию. Об этом 23 июля пишет газета «Известия» со ссылкой как на собственные источники, так и на пресс-службу ФГУПа.

Пока «Почта России» не предпринимала никаких шагов по получению банковской лицензии. Ожидается, что ФГУП обратится в Центробанк после того, как правительство одобрит новую стратегию компании, то есть через несколько месяцев. Саму лицензию почтовый оператор предполагает получить не позднее чем через два года. При этом получать ее, скорее всего, придется на одно из дочерних предприятий — пока по закону «О почтовой связи» ФГУП заниматься банковским бизнесом права не имеет.

Решение ФГУПа о получении банковской лицензии — первый шаг нового руководства «Почты», направленный на предоставление финансовых услуг населению. Оно сменилось весной 2013 года на фоне скандала с завалами посылок: Александра Киселева сменил топ-менеджер Tele2 Дмитрий Страшнов.

Старое руководство «Почты» регулярно объявляло о намерениях развивать на базе ФГУПа финансовые услуги. Так, в феврале стало известно, что предприятие займется переводами средств за рубеж с помощью международной системы Coinstar. В июне прошлого года «Почта России» подписала соглашение о намерениях с MasterCard, в рамках которого предполагалось выпустить специальные почтовые дебетовые карты.

Еще раньше в «Почте России» заявляли о намерении оказывать клиентам полный спектр банковских услуг. В частности, на протяжении нескольких лет ФГУП рассматривал возможность создания Почтового банка совместно с одной из действующих частных финансовых организаций, однако переговоры по созданию кредитного учреждения провалились.  Впоследствии «Почта России» планировала создавать банк совместно с ВЭБом, которому принадлежит Связь-банк, однако и эта идея не увенчалась успехом.

Финансовое учреждение на базе «Почты России» может оказаться востребованным в регионах, где уровень проникновения «Почты» выше, чем у любого коммерческого банка. По общему количеству отделений ФГУП сможет соперничать со Сбербанком, крупнейшей финансовой организацией страны.

