Минздрав России подготовил поправки в закон «Об охране здоровья граждан от воздействия окружающего табачного дыма и последствий потребления табака», которые предполагают резкое увеличение акцизов на сигареты в ближайшие два года. Проект поправок опубликован в базе «Консультант Плюс».

Сейчас в Налоговом кодексе говорится, что в 2014 году акциз на сигареты составит 800 рублей за тысячу штук плюс 8,5 процента от их максимальной розничной цены, а в 2015-м — увеличится до 960 рублей и девяти процентов от цены. В Минздраве считают правильным в следующем году поднять планку до 1200 рублей и 10 процентов от цены, а в 2015-м — до 2050 рублей и тех же 10 процентов от цены.

Как подсчитала газета «Известия», если поправки Минздрава будут одобрены, в 2014 году средняя цена пачки сигарет поднимется до 68 рублей, а в 2015-м — до ста рублей. Для сравнения, сейчас сигареты в России стоят около 40 рублей за пачку.

Другие ведомства пока не отреагировали на проект, поэтому не исключено, что резкого повышения акцизов все же не состоится. Ранее против инициатив Минздрава регулярно выступал Минфин, в котором считают, что акцизы следует поднимать постепенно. Кроме того, в самом Минздраве признавали, что повышения акцизов приходится согласовывать с другими странами Таможенного союза, что вызывает дополнительные сложности. В апреле 2013 года уже сообщалось, что в России резко увеличился импорт сигарет из Белоруссии, где акцизы на табак не такие высокие.

Россия в последние несколько лет серьезно ужесточила законодательство в отношении курильщиков. Так, только в 2013 году акциз на сигареты был увеличен сразу на 41 процент. Кроме того, в начале 2013 года был принят антитабачный закон, предполагающий ограничения курения на работе, в общественных местах и на транспорте.

