Власти Китая во вторник, 23 июля, ввели пятилетний запрет на строительство любых административных зданий, сообщает агентство «Синьхуа».

Соответствующую директиву приняли Госсовет страны и Центральный комитет Коммунистической партии Китая. Помимо административных зданий запрет распространяется и на строительство за государственный счет любых дорогостоящих сооружений, в том числе гостиниц и учебных центров.

Принятая директива призывает все партийные и правительственные органы экономно расходовать бюджетные средства и тратить их только на меры, способствующие развитию экономики и росту благосостояния граждан. Документ запрещает возведение, покупку, реставрацию или расширение административных помещений под видом ремонтных работ или реализации градостроительных планов.

Ремонт помещений разрешается только в случае, если у них истекает разрешенный срок эксплуатации. При этом план ремонтных работ и их бюджет должны утверждаться контролирующими органами. Кроме того, властным структурам запрещается получать спонсорскую поддержку или пожертвования на строительство новых зданий. Чиновники, занимающие несколько должностей одновременно, не должны получать из-за этого более одного кабинета.

В директиве отмечается, что подобный шаг властей страны продиктован недовольством значительной части населения недостаточной эффективностью антикоррупционных мер, принимаемых правительством. В частности, граждан возмущает нарушение ведомствами и муниципалитетами установленных законодательством норм при возведении правительственных зданий. Суть этих нарушений агентство не уточняет.box#1378460

Это уже не первая радикальная мера, принимаемая властями КНР для борьбы с коррупцией. В частности, осенью 2012 года власти запретили чиновникам принимать дорогостоящие подарки, а также тратить крупные суммы на организацию банкетов и официальных мероприятий. Аналогичные меры были приняты и в отношении высших чинов китайских вооруженных сил. Кроме того, в целях профилактики все генералы теперь периодически должны на 15 дней проходить службу в качестве рядовых.

Высокий уровень коррупции считается одним из ключевых недостатков современного Китая. По данным социологов на конец 2012 года, половина китайцев считает коррупцию главной проблемой страны. Кроме того, 48 процентов китайцев обеспокоены внушительным разрывом в уровне дохода обеспеченных и малоимущих жителей КНР.

