На Курском направлении Московской железной дороги (МЖД) прервано движение поездов, сообщает 23 июля «Интерфакс» со ссылкой на очевидца.

По его словам, примерно в 18:30 было остановлено движение электричек в сторону Подольска. Как уточняет РИА Новости со ссылкой на источник в подмосковных правоохранительных органах, причиной сбоя в движении стал обрыв контактных проводов. На место происшествия выехала ремонтная бригада.

В пресс-службе транспортного управления МВД журналистам подтвердили факт инцидента, однако подробностей не сообщили. Официальных комментариев со стороны МЖД пока не поступало.

По данным «Интерфакса», пассажиры жалуются на духоту, некоторые из них сами открывают двери в вагонах. Машинист одной из электричек предложил желающим покинуть поезд через его дверь.

