С 1 января 2014 года в России с легковых автомобилей стоимостью от трех миллионов рублей будет взиматься повышенный транспортный налог. Соответствующий закон, подписанный президентом Владимиром Путиным, размещен на портале правовой информации.

В статью 362 Налогового кодекса России внесены изменения, в соответствии с которыми с машин стоимостью от трех до пяти миллионов рублей будет взиматься налог с коэффициентами 1,1, 1,3 и 1,5 (в зависимости от года выпуска).

Для автомобилей стоимостью от пяти до десяти миллионов рублей будет взиматься налог с коэффициентом 2, для машин стоимостью от 15 миллионов рублей — с коэффициентом 3.

Стоимость автомобиля будет определять Минпромторг на основании таможенных данных, сведений о сделках и другой статистики.

Законопроект о налоге на роскошные автомобили был одобрен Госдумой в начале июля этого года. Изначально планировалось взимать повышенный налог с автомобилей дороже пяти миллионов рублей, однако ко второму чтению документ исправили, понизив планку до трех миллионов.

В правительстве в течение нескольких лет велось обсуждение новых налогов для состоятельных россиян. Планировалось ввести в том числе отдельный налог на роскошь, однако от этой идеи впоследствии отказались.

