Герцогиня Кембриджская вместе с новорожденным сыном покинула больницу, где родился ребенок. Как передает Sky News, Кейт и принц Уильям вышли к журналистам и позволили им сфотографировать малыша.

Супруги также сообщили, что продолжают думать над именем для ребенка.

Побеседовав с журналистами, супруги вернулись в здание, чтобы положить младенца в детское кресло, после чего покинули больницу. Ожидается, что они отправятся в Кенсингтонский дворец.

Ребенок, который стал третьим в очереди на британский престол после отца Уильяма и деда Чарльза, родился 22 июля в Лондоне. Вес мальчика составил 3,8 килограмма. Он получил титул принца Кембриджского.

Рождение принца отмечалось в Лондоне праздничными мероприятиями и салютом.

