Болгарской полиции удалось в ночь на 24 июля расчистить выход из здания парламента в Софии, ранее забаррикадированный участниками антиправительственной демонстрации. Об этом сообщает The Sofia Globe.

Для освобождения выхода из здания были привлечены сотни бойцов в дополнительном обмундировании. Кроме того, сотрудники полиции использовали бульдозер, чтобы частично разобрать установленные демонстрантами баррикады из урн, клумб и других предметов.

В результате здание парламента смогли покинуть запертые в нем министры и депутаты Болгарской социалистической партии и Движения за права и свободы в сопровождении сотрудников полиции. При этом внутри остались депутаты правящей партии ГЕРБ и журналисты. Ранее сообщалось, что в здании находились более ста человек.

По данным издания, многие протестующие пострадали во время столкновения с полицией. Официальных данных о числе пострадавших не поступало. Ранее болгарские СМИ сообщали о девяти пострадавших, в том числе двоих сотрудниках полиции.

Толпа из нескольких тысяч человек заблокировала выход из здания парламента вечером 23 июля. Первая попытка полиции освободить заблокированных в здании людей, вывезя их на автобусе, оказалась неудачной: правоохранители не смогли оттеснить демонстрантов и освободить проезд.

Антиправительственные демонстрации продолжаются в Болгарии с середины июля после назначения на пост главы Государственного агентства национальной безопасности медиамагната Деляна Пеевского. Протестующие требуют отставки всего кабинета министров, сформированного после состоявшихся в мае досрочных парламентских выборов.

