В результате нападения на полицейский участок в египетском городе Мансура, расположенном в дельте Нила, 24 июля один человек погиб и не менее 17 были ранены. Об этом сообщает Reuters со ссылкой на правоохранительные органы Египта и врачей.

Взрыв произошел рядом со зданием службы безопасности. В МВД Египта сообщили, что взрывное устройство было брошено из проезжающей мимо машины.

В результате взрыва пострадали как сотрудники полиции, так и мирные жители.

По данным Associated Press, в правоохранительных органах сообщили, что после взрыва сотрудники полиции окружили заброшенный дом, внутри которого находились вооруженные люди. Началась перестрелка.

Нападение на полицейский участок произошло на следующий день после столкновений между сторонниками и противниками бывшего президента Мохаммеда Мурси, в результате которых в Каире погибли девять человек. В общей сложности жертвами конфликта стали около ста человек.

Египетское военное командование отстранило сторонника движения «Братьев мусульман» Мохаммеда Мурси от власти в начале июля, через несколько дней после начала массовых протестных демонстраций, приуроченных к годовщине его инаугурации на посту президента. Временным президентом страны был назначен председатель Конституционного суда Египта Адли Мансур.

