
	Российская панк-группа Pussy Riot, претендовавшая на две престижных премии авторитетного английского музыкального журнала New Musical Express (NME), осталась без наград, сообщает Reuters. 

Скандально известная группа была выдвинута на премии NME в двух номинациях: "Музыкальный момент года" и "Герой года". Однако лучшим музыкальным моментом года в итоге признали церемонию открытия летней Олимпиады в Лондоне 2012г. А героем года по версии NME стал президент США Барак Обама, которого в конце 2012г. переизбрали на второй срок.

Среди других победителей - рок-группа The Rolling Stones, получившая награды в номинациях "Лучшее живое выступление" и "Лучший музыкальный фильм". Американские рок-музыканты из The Killers были признаны лучшей международной группой, а шотландский музыкальный коллектив Biffy Clyro получил премию как лучшая британская группа.

Лучшим альбомом года по версии NME стал диск "Given To The Wild" английской рок-группы The Maccabees, играющей инди-рок. Песней года стала композиция "Inhaler" британцев из Foals. Группа Arctic Monkeys получила премию NME за клип на песню "R U Mine?", признанный журналистами лучшим видео года.

Торжественная церемония вручения наград NME Awards состоялась в Лондоне накануне, 27 февраля, вечером.

Авторитетный музыкальный журнал NME выпускается с 1952г. В том же году он первым в Британии опубликовал хит-парад синглов. В 1953г. учредил NME Awards - старейшую премию в истории популярной музыки в Соединенном Королевстве. Победители NME Awards определяются посредством голосования читателей журнала и посетителей его сайта.

Напомним, 21 февраля 2012г. участницы панк-коллектива Pussy Riot исполнили в ХХС песню "Богородица, Путина прогони". В ней содержалась критика президента РФ Владимира Путина и патриарха Кирилла. По факту инцидента было возбуждено уголовное дело по статье "Хулиганство", вскоре подозреваемые были задержаны.  

В результате судебного разбирательства, получившего широкую огласку во всем мире, Надежда Толоконникова, Екатерина Самуцевич и Мария Алехина были приговорены к двум годам колонии общего режима. В октябре 2012г. Е.Самуцевич вышла на свободу: реальный срок ей заменили условным.	

