Болгарские депутаты не вышли на работу 24 июля после того, как накануне вечером демонстранты, недовольные их политикой, заблокировали их в здании парламента, пишет болгарское информагентство Novinite. Спикер парламента Михаил Миков призвал депутатов воздержаться от работы, пока не уляжется народное недовольство.

Президент Болгарии Росен Плевнелиев, в свою очередь, обратился к протестующим и полиции с просьбой сохранять спокойствие, вести себя мирно и цивилизованно. По его словам, в акции протеста накануне, которая прошла у здания парламента, участвовали провокаторы.

Около 100 депутатов, журналистов и трое министров оказались заперты накануне вечером в здании парламента. Уехать оттуда они смогли только на следующий день рано утром, после того как полиция разогнала недовольных.

На вечернем заседании депутаты обсуждали спорный проект бюджета, который предполагает, в частности, увеличение бюджетного дефицита. Тем временем у здания парламента собрались демонстранты, чтобы высказать недовольство работой народных избранников. Собравшиеся скандировали «Мафия» и «В отставку!».

Около 22 часов по местному времени (около 23 часов по московскому времени) начались столкновения полиции с демонстрантами. Конфликт был спровоцирован тем, что министры финансов, труда и экономики вместе с некоторыми депутатами попытались выехать из здания на охраняемом автобусе, однако протестующие не пропустили их. Следом за этим активисты начали строить баррикады, а полиция принялась за разгон. В результате семь человек (четыре протестующих и трое полицейских) получили ранения, уточняет болгарское информагентство Focus со ссылкой на Военную медицинскую академию. В еще одной больнице сообщили о десяти пострадавших.

23 июля стало 40-м днем протестов, которые связаны с недовольством населения правительством, пришедшим к власти после внеочередных выборов в мае. За все время демонстраций полиция впервые применила силу по отношению к активистам. Акции протеста начались в середине июня после назначения главой Агентства национальной безопасности медиамагната Деляна Пеевского. Отмена этого решения не помогла прекратить демонстрации, и теперь население требует отставки всего правительства, обвиняя его в связях с олигархами.

