Казанский футбольный клуб «Рубин» на официальном сайте объявил о переходе полузащитника московского «Локомотива» Дмитрия Торбинского. С футболистом подписан двухлетний контракт.  В новой команде россиянин будет выступать под 10-м номером.

По сведениям газеты «Известия», трансфер 29-летнего Торбинского обошелся «Рубину» в три миллиона евро. А его зарплата в новой команде составит 1,8 миллиона евро за сезон.

Торбинский выступал за «Локомотив» с 2008 года. За это время он провел 112 матчей во всех турнирах, забив восемь мячей. В двух первых матчах сезона-2013/14 россиянин в заявку не попадал.

Полузащитник начал профессиональную карьеру в столичном «Спартаке», за основу которого дебютировал в 2002 году. Вместе с красно-белыми он стал обладателем Кубка России в 2003 году.

За сборную России Торбинский провел 26 матчей и забил два мяча. Вместе с национальной командой полузащитник стал бронзовым призером чемпионата Европы 2008 года.

