Белый дом потребовал от России разъяснений по поводу статуса бывшего сотрудника ЦРУ Эдварда Сноудена, который в течение месяца находится в транзитной зоне аэропорта «Шереметьево», сообщает Reuters.

По словам официального представителя Белого дома Джея Карни, США настаивают, что Сноуден должен быть выдан США, где его обвиняют в шпионаже и раскрытии секретной информации.

Заявление Карни было сделано журналистам на борту самолета президента США в среду, 24 июля. Ранее в тот же день в СМИ появились сведения о том, что Сноудену выдадут все необходимые документы для того, чтобы он смог покинуть транзитную зону «Шереметьево». Впоследствии с американцем встретился российский адвокат Анатолий Кучерена, который заявил, что по причинам бюрократического характера Сноуден должен провести еще несколько дней в капсульном отеле на нейтральной территории аэропорта.

Эдвард Сноуден 16 июля обратился в Федеральную миграционную службу России с просьбой о предоставлении временного убежища. Первоначально предполагалось, что американец уедет из России в одну из стран Латинской Америки, где ему предложили убежище, однако затем Кучерена рассказал, что бывший сотрудник ЦРУ рассматривает возможность остаться в России и найти там работу.

Выйти из транзитной зоны Сноуден не может, так как власти США аннулировали его паспорт. Сам он считает, что в США ему грозит пожизненное заключение или смертная казнь.

