Президент США Барак Обама принял решение приостановить поставки американских истребителей F-16 в Египет. Об этом, сообщает Reuters, в среду, 24 июля, объявил официальный представитель Пентагона Джордж Литтл.

Поставки истребителей приостановлены «на неопределенный срок» из-за сложившейся в Египте ситуации, заявил Литтл, добавив, что такое решение единогласно поддержали все помощники Обамы по национальной безопасности.

При этом официальный представитель Пентагона подчеркнул, что США не намерены полностью сворачивать программу военного сотрудничества с Египтом, частью которой была поставка истребителей. Например, заявил Литтл, запланированные совместные американо-египетские военные учения отменены не будут.

Ранее представители администрации президента Обамы заявляли, что США, несмотря на смену власти в Египте, от поставок истребителей в эту страну отказываться не намерены.

В рамках программы военно-экономической помощи на 1,3 миллиарда долларов США должны были в течение 2013 года поставить Египту 20 истребителей F-16. Согласно данным, предоставленным США в ООН в июне, Египет успел получить семь самолетов F-16.

3 июля египетские военные отстранили от власти президента Мохаммеда Мурси. Смещению Мурси предшествовали многотысячные акции протеста, участники которых требовали отставки президента, обвиняя его в неспособности справиться с экономическими проблемами и авторитарном стиле правления.

Соединенные Штаты пока официально не одобрили, но и не осудили отстранение Мурси от власти, заявив, что им необходимо время для того, чтобы дать оценку сложившейся ситуации. Если США признают произошедшее в Египте военным переворотом, то все программы военного сотрудничества с этой страной будут автоматически свернуты.

