В дагестанском Дербенте совершено покушение на раввина. Об этом в четверг, 25 июля, сообщает «Интерфакс» со ссылкой на пресс-службу МВД Дагестана.

Преступники открыли по раввину стрельбу, в результате чего он получил ранения. Священнослужитель доставлен в больницу.

Дагестанское издание «Черновик» уточняет со ссылкой на МВД Дагестана, что в раввина стреляли, когда он подходил к своему дому.

Имя пострадавшего и подробности происшествия не сообщаются.

В октябре 2012 года взрывное устройство сработало у синагоги в Дербенте. Тогда никто не пострадал.

