Бывшему секретарю комитета Компартии Китая в городе Чунцин Бо Силаю предъявлены обвинения в коррупции, взяточничестве и злоупотреблении полномочиями, сообщает Agence France-Presse в четверг, 25 июля, со ссылкой на заявление государственного информагентства КНР «Синьхуа». Обвинения Бо Силаю предъявила прокуратура Цзинаня – административного центра восточно-китайской провинции Шаньдун.

Бо Силай считался одним из наиболее популярных политиков в Китае. Предполагалось, что осенью 2012 года во время плановой смены руководства в Китае Бо Силай займет один из высоких государственных постов.

Однако весной 2011 года Бо Силай оказался в центре громкого скандала. Один из его ближайших соратников — Ван Лицзюн, бывший глава полиции Чунцина, — явился в американское консульство и сообщил, что супруга его начальника, Гу Кайлай,  причастна к убийству британского бизнесмена Нила Хейвуда.

Гу Кайлай и Ван Лицзюн были взяты под стражу, а Бо Силай был снят с партийного поста в Чунцине, затем был исключен из партии и лишен места в парламенте страны.

В августе 2012 года Гу Кайлай, признавшаяся в убийстве британца, была приговорена к смертной казни с отсрочкой исполнения приговора на два года. Такая формулировка, как правило, означает, что осужденному высшая мера наказания будет заменена на пожизненное заключение. В сентябре 2012 года Ван Лицзюн, признанный виновным в государственной измене и других преступлениях, получил 15 лет тюрьмы.

Государственные китайские СМИ осенью 2012 года сообщали, что Бо Силай подозревается в причастности к коррупции, а также попытке скрыть преступление, совершенное его женой, однако никаких официальных обвинений ему тогда предъявлено не было.

