Премьер-министр России Дмитрий Медведев по итогам совещания по развитию российского станкостроения поддержал идею передачи «Ростеху» эксклюзивного права на поставку российского и импортного оборудования для оборонных заводов. Как пишет «Коммерсантъ», с учетом того, что 80 процентов закупок станков в ближайшие годы придется на оборонку, это означает фактически монопольное положение госкорпорации в данной индустрии.

На совещании Медведев посетовал на «неблестящее» положение российского станкостроения. По словам премьера, Россия находится лишь в третьем десятке стран по этому показателю, а вклад этой отрасли в ВВП составляет 0,03 процента (в Германии, Японии и Китае - 1 процент).

Предполагается, что основную роль в компенсации отставания сыграет принадлежащий «Ростеху» «Станкопром». Благодаря получению монополии на поставку станков в оборонную промышленность, компания получит денежный поток в полтриллиона рублей до 2020 года. Причем, по словам министра промышленности и торговли Дениса Мантурова, монополизация рынка не нарушит правил ВТО, поскольку речь идет о госсекторе.

На базе «Станкопрома» будут консолидированы все станкостроительные активы «Ростеха». Схема передачи предприятий пока не определена.

Помимо контроля над рынком, «Станкопром» может получить основной объем средств ФЦП по развитию станкостроения. Компания также рассматривает возможность создания совместного предприятия с иностранными производителями.

Дочерняя структура «Ростеха» при импорте зарубежных станков для российской оборонки получит право единого заказа, а также проведения тендеров. В гражданских тендерах компания будет участвовать на общих основаниях.

