На 49-м году жизни умер сооснователь «Яндекса» Илья Сегалович. Об этом сообщается в официальном блоге компании.

В посте, подписанном гендиректором «Яндекса» Аркадием Воложем, говорится: «Сегодня ночью его не стало. Все случилось слишком быстро и неожиданно». Как рассказали в компании, Сегалович болел раком желудка.

Илья Сегалович родился в 1964 году. В начале 90-х вместе со своим одноклассником Аркадием Воложем он придумал слово «Яндекс» для обозначения технологии поиска неструктурированной информации, которую они разрабатывали. В дальнейшем Сегалович стоял у истоков создания популярнейшего в Рунете поисковика, а в последние годы занимал пост технического директора «Яндекса».

Кроме того, вместе с женой Марией он участвовал в  деятельности благотворительной организации «Дети Марии». У Сегаловича осталось четверо детей.

