В испанском регионе Галисия объявлен семидневный траур по погибшим в результате крушения поезда у станции Сантьяго-де-Компостела, передает Agence France-Presse. Прибывший на место происшествия премьер-министр Мариано Рахой выразил соболезнования родственникам погибших. Он также объявил трехдневный общенациональный траур, сообщает Reuters.

На данный момент известно о 77 погибших в результате крушения поезда. 73 человека скончались на месте, а еще четверо — в больнице. Между тем BBC News со ссылкой на представителя властей сообщает о 78 жертвах. Более 140 человек получили ранения. Причем около 20 из них находятся в критическом состоянии, пишет CNN со ссылкой на главу министерства инфраструктуры Галисии Агустина Эрнандеса Фернандеса (Agustin Hernandez Fernandez).

Что именно послужило причиной катастрофы, пока неизвестно. Железнодорожная компания Renfe, которой принадлежит состав, не сообщает о том, с какой скоростью двигался поезд. Ее представители уточняют только, что он может развивать максимальную скорость до 250 километров в час. Ранее в СМИ появлялись предположения, что машинист в несколько раз превысил допустимую скорость.

Крушение поезда, который следовал из Мадрида в Ферроль, произошло около девяти часов вечера по местному времени (около 23 часов по московскому времени). В это время поезд приближался к финальной точке маршрута. В поезде находились 218 пассажиров. Точное количество сотрудников железнодорожной компании, работавших в поезде, пока неизвестно.

