
	Первый космический турист в истории, миллиардер Дэннис Тито, выделил средства на создание космического корабля, который должен будет отправиться к Марсу. Энтузиаст рассчитывает, что к Красной планете полетят два астронавта, которым предстоит провести на борту  500 дней.

Экспедицию планируется осуществить к 2018г. Не исключено, что первыми землянами на Марсе станут муж и жена.

О планах отправить на Красную планету астронавтов Д.Тито объявил еще в середине февраля. Накануне же стало известно, что намерения первого космического туриста обрели более конкретные очертания.

Спонсируемый Д.Тито некоммерческий фонд Inspiration Mars Foundation 27 февраля представил доклад, в котором излагаются технические подробности проекта. Эксперты организации выступили с предложением использовать орбиту свободного полета, что существенно упростит задачу возвращения космического корабля на Землю.

По словам Д.Тито, задача его начинания заключается в том, чтобы вдохновить человечество на освоение околоземного пространства. Вернуть потраченное с выгодой миллиардер не планирует.	

