Российские правоохранительные органы выслали в Белоруссию вора в законе Павла Алексеевича, известного также как Паша Паштет. Об этом в четверг, 25 июля, сообщает «Интерфакс».

В сообщении уточняется, что Алексеевич является уроженцем Белоруссии, поэтому его депортировали туда сразу после отбытия в России наказания за хранение наркотиков. Вор в законе передан белорусским правоохранительным органам.

Алексеевича задержали в начале 2013 года на сходке в подмосковном ресторане. При досмотре у него обнаружили полтора грамма кокаина. По данному факту было возбуждено уголовное дело, по итогам рассмотрения которого суд приговорил вора в законе к шести месяцам колонии.

Алексеевич был коронован на воровской сходке в ОАЭ в конце 2012 года, организованной противниками убитого вскоре после этого криминального авторитета Деда Хасана. Помимо него в воры в законе там посвятили еще трех уроженцев Белоруссии — Руслана Лебедева по кличке Лебедь, Александра Медведева по кличке Медвежонок и Олега Герасимовича по кличке Муму. За первые три месяца 2013 года всех их задержали в России за хранение наркотиков.

