На видеосервисе YouTube опубликована видеозапись крушения скоростного поезда в испанском регионе Галисия. Катастрофа, жертвами которой стали почти 80 человек, была запечатлена одной из камер наблюдения, установленных на путях. На видеозаписи видно, что поезд сошел с рельсов на повороте.



Представитель верховного суда Галисии сообщила Reuters, что в отношении машиниста поезда начато расследование. Впрочем, неизвестно, является ли он единственным, кто заинтересовал следствие. В сошедшем с рельсов поезде было два машиниста. Один из них после катастрофы попал в больницу. О каком из двух говорила представитель суда, пока неизвестно.

Официальных версий о причинах аварии пока не озвучено. По данным испанских СМИ, машинист сильно превысил скорость на повороте, и из-за этого состав сошел с рельсов. В частности, об этом пишет испанская газета El Pais. По данным издания, один из машинистов сам признался, что вошел в поворот на скорости 190 километров в час.

Как отмечает другая испанская газета ABC, один из машинистов поезда по имени Франсиско Хосе Гарсон (Francisco José Garzón) в марте 2012 года опубликовал на своей странице в Facebook фотографию приборов поезда, судя по которым он ехал со скоростью 200 километров в час. В комментариях к фотографии он радовался, что может превышать скорость и не бояться штрафов. На данный момент страница с этим постом недоступна.

В Галисии, где произошла катастрофа, объявлен семидневный траур по погибшим. Кроме того, власти объявили трехдневный общенациональный траур, передает Agence France-Presse со ссылкой на заявление премьер-министра Мариано Рахоя. В результате крушения погибли, по последним данным, 78 человек, еще более 140 получили ранения.

Крушение произошло недалеко от станции Сантьяго-де-Компостела (автономный регион Галисия) вечером 24 июля. Поезд, сошедший с рельсов, следовал из Мадрида в Ферроль и в момент крушения приближался к конечному пункту маршрута. В поезде находились, по последним данным, 247 человек, сообщает Reuters.

