Федеральная служба безопасности передала в Министерство культуры рукопись романа Василия Гроссмана «Жизнь и судьба», которая на протяжении 52 лет хранилась в ее архивах. Как сообщает ИТАР-ТАСС, рукопись получит Российский государственный архив литературы и искусства (РГАЛИ), где есть личный фонд писателя.

Именно РГАЛИ обратился к ФСБ с просьбой предоставить рукопись романа, изъятую у Гроссмана в 1961 году по решению властей. Архиву она понадобилась для публикации сборника документов «Между молотом и наковальней. Союз советских писателей СССР». Решение о передаче романа было принято директором ФСБ Александром Бортниковым, отметившим, что теперь рукопись станет доступной для исследователей.

РГАЛИ получит не только рукопись романа в трех частях, но также несколько машинописных экземпляров «Жизни и судьбы», копии с авторскими правками, отдельные страницы черновика и наброски. В общей сложности в архив будет передано более 10 тысяч различных листов.

Василий Гроссман писал роман «Жизнь и судьба», ставший главным его произведением, на протяжении десяти лет - с 1950 по 1960 годы. В 1961-м КГБ конфисковал у писателя рукопись и все машинописные копии романа, который ранее признали антисоветским. Гроссман пытался спасти свою книгу, обращался к Хрущеву, однако секретарь ЦК КПСС Михаил Суслов, позже пригласивший писателя на беседу, заявил, что роман печатать никогда не будут.

Копия «Жизни и судьбы» сохранилась у друга писателя поэта Семена Липкина; именно ее в 1970-х годах при содействии Сахарова, Окуджавы и Войновича удалось вывезти за границу. Впервые роман был опубликован в Швейцарии в 1980 году. В СССР в неполном варианте он вышел в 1988 году, и только в 1990-м роман был опубликован целиком. В 2012 году на основе романа был снят одноименный телесериал, режиссером которого выступил Сергей Урсуляк.

