Министерство культуры решило на год продлить контракт с директором Музея кино Наумом Клейманом, сообщает РИА Новости со ссылкой на главу ведомства Владимира Мединского.

О намерении продлить контракт министр объявил после состоявшейся 25 июля встречи с директором музея. При этом Мединский заявил, что появившаяся в прессе информация о нежелании министерства продлевать контракт с Клейманом не соответствует действительности, а на встрече обсуждались другие вопросы, в том числе возможность воссоздания Музея кино в полноценном виде.

По словам министра, в этот процесс обязательно будет вовлечено нынешнее руководство музея. Новый договор с Клейманом будет действовать до 1 июля 2014 года. К этому времени планируется найти подходящую площадку, выбрать концепцию и провести конкурс на архитектурное решение нового здания. При этом при музее создадут попечительский совет, возглавить который, по словам Мединского, может руководитель Первого канала Константин Эрнст.

Эрнст ранее уже высказывался о возможном восстановлении Музея кино и предлагал выделить под него помещение в комплексе, который Первый канал планировал построить на территории завода «Серп и молот». Кроме того, свой вариант размещения музея предлагал Никита Михалков. Он заявил, что место для музея может найтись во Дворце кинофестивалей, который обещают построить через три года в Лужниках.

Клейман 24 июля сообщил журналистам, что министерство культуры решило не продлевать с ним истекающий 12 августа 2013 года трудовой договор и уже уведомило его об этом. В самом ведомстве эту информацию опровергли. Тем не менее российские кинематографисты, в том числе режиссеры Александр Сокуров, Георгий Данелия и Сергей Соловьев, направили на имя Мединского открытое письмо с просьбой оставить Клеймана на посту руководителя музея.

Клейман основал Музей кино в 1992 году и с тех пор является его бессменным руководителем. До 2004 года музей располагался в здании Киноцентра на Красной Пресне, однако потом его оттуда выселили несмотря на протесты общественности и кинодеятелей. С тех пор собственного помещения у музея нет.

