Ценные бумаги соцсети Facebook в начале торгов 25 июля резко подорожали на 27 процентов до 33,9 доллара. На закрытии торгов вчерашнего дня стоимость акций составила 26,5 доллара.

Акции социальной сети подорожали после публикации отчета о деятельности компании во втором квартале 2013 года. За отчетный период Facebook получила чистую прибыль в 333 миллиона долларов, тогда как по итогам апреля-июня 2012 года соцсеть отчиталась об убытке в 157 миллионов долларов.

Выручка Facebook выросла с 1,2 миллиарда до 1,8 миллиарда долларов. В компании уточнили, что 41 процент выручки получен за счет развития приложений для телефонов и планшетов. Для сравнения, в прошлом квартале доля «мобильных» продаж соцсети не превысила 30 процентов, а годом ранее показатель был вообще почти на нулевом уровне.

В этом году Facebook, как ожидается, утроит свою долю на рынке мобильной рекламы до двух миллиардов долларов. Об этом сообщает Agence France-Presse со ссылкой на прогноз Emarketer.

25 июля акции соцсети обновили максимум с июня 2012 года, когда бумаги торговались по 33 доллара. Исторического минимума — 17,7 доллара — акции Facebook достигли в сентябре 2012 года. Соцсеть вышла на биржу 18 мая; цена акции при размещении составила 38 долларов.

