Военный суд в Ростове-на-Дону приговорил бывшего прапорщика Дениса Каймакова к восьми годам колонии строгого режима, признав его виновным в шпионаже. Об этом в четверг, 25 июля, сообщает «Интерфакс».

Суд согласился с доводами обвинения, утверждавшего, что во время службы в Абхазии прапорщик, имея доступ к секретной информации, за деньги передавал ее сотрудникам зарубежной разведки. Как уточняет агентство «Новости-Грузия» со ссылкой на собственные источники, шпионаж велся в пользу Грузии.

Рассмотрение дела началось во вторник, 23 июля. Процесс проходил в закрытом режиме, поскольку в его ходе оглашались сведения, являющиеся государственной тайной. Подсудимому грозило до 20 лет колонии.

