Федеральная служба по финансовым рынкам России упраздняется с 1 сентября в целях совершенствования регулирования финансового рынка. Соответствующий указ, подписанный президентом Владимиром Путиным, размещен на официальном портале правовой информации.

В указе отмечается, что правительство должно передать функции ФСФР Банку России, сохранить кадровый потенциал упраздненной службы. Кроме того, на баланс ЦБ будет передано закрепленное за ФСФР имущество.

Центробанк 1 сентября этого года начинает работать как мегарегулятор, под надзором которого будет не только банковский сектор, но и некредитные финансовые организации (ранее их деятельностью занималась ФСФР).

Указ о наделении ЦБ полномочиями мегарегулятора Путин подписал 23 июля. В документе кроме передачи дополнительных полномочий также прописано, что для реализации функций ФСФР в Центробанке создается комитет по надзору за финансовыми рынками.

Кроме указанных изменений, срок полномочий главы регулятора и членов совета директоров продлевается с четырех до пяти лет, а число членов совета увеличивается с 13 до 15 человек.

Правительство запустило процесс создания мегарегулятора на базе Центробанка в конце 2012 года. С подписанием указов о расширении полномочий ЦБ завершается второй этап реформы российского финансового сектора. Первый этап был завершен в 2011 году, когда ФСФР получила надзорные полномочия Федеральной службы по страховому надзору, а Министерству финансов досталась законодательная инициатива.

