Подмосковная полиция нашла в кузове грузовика почти 100 килограммов кокаина, сообщает «Интерфакс» со ссылкой на областное управление МВД.

Водитель грузовика задержан. Полиция пока не установила, каким образом партия кокаина попала в Россию, кто ее владелец и для кого она предназначалась.

Как уточняет РИА Новости, сообщение о грузе наркотиков поступило в полицию утром 25 июля. В ходе проверки полученной информации полицейские обыскали большегрузный грузовик MAN на территории плодоовощной базы в Наро-Фоминском районе. Наркотик был спрятан в грузе бананов из Эквадора.

По данным ИТАР-ТАСС, кокаин перевозили в Москву из Санкт-Петербурга.

