
	Теракт в центре Тель-Авива не был направлен на поражение мирного населения, сообщает израильская радиостанция Reshet Bet. Речь идет об очередной попытке ликвидации криминального авторитета Нисима Альперона. Его брат был убит при помощи прикрепленной к машине бомбы в 2008г.

Бомба была заложена в автомобиль Mazda-626. Взрыв прогремел рядом с автобусом, припаркованным возле здания Минобороны Израиля. На момент инцидента автобус был пустым, однако транспортному средству нанесен значительный урон.

Сообщается, что ранения получили около 10 человек, погибших нет. На место происшествия прибыли десятки машин полиции, пожарной службы и скорой помощи. Большинству пострадавших медики оказывают помощь на месте.

Напомним, последний крупный теракт в Тель-Авиве произошел в конце прошлого года. Тогда ранения при взрыве в автобусе получили десятки человек. Ответственность за произошедшее не взяла на себя ни одна из известных в регионе группировок.	

