
	Сильное землетрясение произошло у берегов Камчатки. По данным американских геологов, его магнитуда составила 6,9.

Утверждается, что эпицентр стихии находился на глубине 52,5 км. Расстояние до краевого центра составляет примерно 250 км.

По данным Главного управления МЧС, землетрясение магнитудой 6,3 произошло на глубине 69 км. По сообщениям спасателей, сейсмособытие ощущалось в центральной части Петропавловска-Камчатского, Елизово и Вилючинске.  

Информации о разрушениях не поступало. Нет сообщений и об угрозе цунами.	

