Суд постановил взять под стражу машиниста поезда, потерпевшего крушение в провинции Галисия. Об этом сообщает Reuters.

В настоящее время машинист, в отношении которого ранее было начато расследование, находится под наблюдением полиции в госпитале. Сотрудники правоохранительных органов, в соответствии с постановлением судьи, возьмут у него показания прямо в больничной палате.

Поезд, следовавший из Мадрида в Ферроль, сошел с рельсов вечером 24 июля. В результате крушения, по последним данным, погибли 80 человек. Еще 94 получили ранения; 35 из них находятся в тяжелом состоянии. Всего в поезде находились 247 человек.

Официальные причины случившегося на данный момент не назывались. Между тем, испанские СМИ писали, что крушение произошло из-за того, что машинист сильно превысил допустимую скорость. По их данным, состав двигался со скоростью 190 километров в час, из-за чего не смог войти в поворот.

Власти Испании объявили трехдневный общенациональный траур в связи со случившимся. В Галисии траур будет продолжаться в течение семи дней.

