Российская синхронистка Светлана Ромашина выиграла 15-е золото на чемпионатах мира. Как сообщает «Р-Спорт», вечером 25 июля Ромашина в дуэте со Светланой Колесниченко первенствовала в произвольной программе на мировом первенстве в Барселоне.

Судьи поставили российскому дуэту 97,680 балла. Вторыми стали китайские спортсменки Цзян Тинтин и Цзян Вэньвэнь (95,350). Замкнули призовую тройку Она Карбонель Бальестеро и Маргалида Креспи Хауме (94,990) из Испании.

Это золото стало четвертым для Ромашиной на турнире. Ранее она выиграла две награды высшего достоинства в индивидуальной технической и произвольной программах, а вместе с Колесниченко первенствовала также в технической программе.

В общем медальном зачете чемпионата мира Россия находится на второй строчке с семью медалями — пять золотых и две серебряных. На первом месте идут китайцы (6-5-2).

Две первых золотых медали на чемпионате мира Ромашина выиграла в 2005 году, когда турнир проходил в Монреале. После она выигрывала по три награды на соревнованиях в Мельбурне (в 2007 году), Риме (в 2009 году) и Шанхае (в 2011 году).

Также россиянка является пятикратной чемпионкой Европы. На Олимпиадах Ромашина завоевала три награды высшего достоинства (одну в Пекине-2008 и две в Лондоне-2012).

