В Северо-восточном округе Москвы из-за обрыва линий электропередачи остались без света несколько десятков домов в Медведково и Бабушкинском районе, сообщает РИА Новости. Обрыв проводов произошел во время строительных работ.

По данным «Интерфакса», обрыв проводов произошел в 09:35 в пятницу, 26 июля, из-за него энергоснабжения лишились 75 домов. Агентство уточняет, что линию электропередачи задел строительный кран, установленный на железнодорожной платформе.

В настоящее время ведутся работы по обеспечению отключенных домов электричеством по резервным линиям.

В департаменте топливно-энергетического хозяйства Москвы утверждают, что энергоснабжение метрополитена в результате аварии не было нарушено.

