В Индонезии грабитель, ворвавшийся в чужой дом, покормил во время преступления заплакавшего ребенка. Об этом инциденте, произошедшем под Джакартой, пишет Metro.

На пресс-конференции после ареста преступник по имени Коджек Миста рассказал, что он и его подельники вломились в дом ранним утром с целью забрать из него ценные вещи. Хозяйка дома услышала шум, проснулась и закричала от страха. Злоумышленники связали женщину и няню ее ребенка.

От шума в комнате маленький ребенок хозяйки проснулся и заплакал. Миста обратился к его матери и спросил, что надо делать, чтобы он успокоился. Та велела покормить ребенка молоком. Преступник взял малыша на руки, стал его убаюкивать и кормить. Вскоре он уснул, и грабитель положил ребенка в постель. «Я знаю, как укачивать детей, у меня у самого есть малыш», – рассказал на конференции Миста.

После этого преступники скрылись, забрав из дома ценные вещи. При каких обстоятельствах грабитель и его товарищи были задержаны, не уточняется. Мисте теперь грозит до десяти лет лишения свободы.

Похожий случай в 2009 году произошел в США. В Индианаполисе юный грабитель во время преступления подогрел для заплакавшего младенца бутылочку с детским питанием.

