Samsung по итогам второго квартала этого года стала самым прибыльным производителем телефонов и смартфонов. Об этом сообщается в пресс-релизе консалтинговой компании Strategy Analytics. Прежний лидер — американская Apple — опустилась на вторую строчку.

По данным аналитиков, за апрель-июнь Samsung получила от продажи телефонов и смартфонов 5,2 миллиарда долларов, тогда как у Apple этот же показатель составил 4,6 миллиарда долларов.

В сообщении консалтинговой компании отмечается, что корейский производитель впервые обошел американского конкурента по прибыли от продаж телефонов. Apple занимала первую строчку с третьего квартала 2009 года по первый квартал 2013 года.

Аналитики считают, что прибыль американской компании упала из-за слабых продаж iPhone и растущей конкуренции в Китае. В то же время Samsung добилась хороших результатов в США.

Сейчас Samsung занимает первую строчку в том числе и по количеству произведенных телефонов. По данным ABI Research, в первом квартале этого года доля корейской компании на рынке телефонов и смартфонов составила 27 процентов. На втором месте Nokia с долей в 15 процентов, на третьем Apple — девять процентов.

