В Швейцарии участник международной преступной группировки «Розовая пантера» Милан Попарич совершил побег из тюрьмы, сообщает Agence France-Presse.

Совершить побег из тюрьмы «Орбе» на западе Швейцарии Попаричу помогли вооруженные сообщники, которые вечером в четверг, 25 июля, сперва на фургоне протаранили  ворота тюрьмы, а затем приставили к ее стенам лестницы, чтобы заключенный смог выбраться наружу. Фургон, на котором сообщники грабителя протаранили въезд в тюрьму, они подожгли и уехали на другом автомобиле. Вместе с Попаричем сбежал и еще один заключенный Адриан Албрехт, осужденный за отмывание денег, похищение людей и поджоги.

Охранники тюрьмы не смогли остановить побег, так как сообщники Попарича открыли стрельбу. Однако, раненых в результате инцидента не было.

Полиция начала масштабную операцию по поимке беглецов совместно с французскими коллегами, так как тюрьма «Орбе» находится в 16 километрах от границы Швейцарии и Франции. В середине мая сообщалось о побеге еще одного члена банды «Розовая пантера», который вместе с четырьмя другими заключенными сбежал из тюрьмы под Лозанной в Швейцарии.

Милан Попарич попал в швейцарскую тюрьму в 2009 году, когда его приговорили к семи годам заключения за ограбление ювелирного магазина.

Банда «Розовая пантера» существует с начала 1990-х годов и специализируется на краже драгоценностей. В основном в преступную группировку входят граждане стран Балканского полуострова.

