Северодвинское судостроительное предприятие «Севмаш» 26 июля 2013 года заложило многоцелевую атомную подводную лодку «Новосибирск», третий корабль проекта 885 «Ясень». Как сообщает Центральный военно-морской портал, в церемонии закладки корабля принял участие главнокомандующий ВМФ России Виктор Чирков и вице-премьер Дмитрий Рогозин. Подводная лодка строится по модернизированному проекту 885М.

В июне 2013 года начались государственные испытания головной подлодки проекта «Ясень» ─ «Северодвинск». «Северодвинск» был заложен в декабре 1993 года и спущен на воду в июне 2010 года. Его принятие на вооружение намечено на конец 2013 года. Второй корабль проекта «Ясень» ─ «Казань» ─ в настоящее время достраивается в стапельном цехе «Севмаша». Он был заложен в июле 2009 года.

Согласно действующей государственной программе вооружений Министерство обороны России намерено получить семь новых многоцелевых атомных подлодок.

Корабли проекта 885 «Ясень» водоизмещением 13,8 тысячи тонн способны развивать скорость более 30 узлов, погружаться на глубину до 600 метров и находиться в автономном плавании в течение ста суток. Экипаж субмарины рассчитан на 90 человек, включая 32 офицера. Корабли вооружены десятью торпедными аппаратами калибра 533 миллиметра и пусковыми установками для крылатых ракет «Калибр» и «Оникс».

