Один человек получил ранения при взрыве на заброшенной свиноферме в Гатчинском районе Ленинградской области, сообщает «Интерфакс». Инцидент произошел в ночь на 27 июля в деревне Березнево.

Самодельное взрывное устройство, состоявшее из 50-литровой бочки и нескольких упаковок аммиачной селитры, привели в действие трое молодых людей. В результате взрыва была уничтожена 20-метровая хозяйственная постройка, где ранее располагался производственный цех площадью около 300 квадратных метров.

Один из минеров ударом от взрывной волны получил тяжелую черепно-мозговую травму и был госпитализирован. Двое других задержаны полицией для разбирательства.

Как объяснили задержанные, арендатор свинофермы нанял их для демонтажа 20-метрового кирпичного здания, на месте которого он планировал возвести новое строение. Работники предложили не разбирать, а взорвать старую постройку, убедив своего нанимателя, что они обладают необходимыми теоретическими познаниями в области химии. Получив согласие арендатора, они приобрели селитру, изготовили взрывчатую смесь и произвели подрыв.

