Три тонны нефти разлились в результате прорыва нефтепровода в Новосибирской области.

Как сообщается на сайте МЧС РФ, инцидент произошел 27 июля в Мошковском районе на магистральном нефтепроводе Омск-Иркутск при проведении земляных работ.

Поврежденный участок нефтепровода был оперативно перекрыт. Угрозы попадания нефти в водоемы нет, добавили в ведомстве. Последствия происшествия устраняют специалисты «Транссибнефти».

Авария не повлияла на потребителей, в настоящее время подача нефти для них осуществляется по резервной линии.

