Посетители съезда Демократической партии Италии закидали бананами министра интеграции Сесиль Кьенге, родившуюся в Демократической Республике Конго. Об этом в субботу, 27 июля, сообщает агентство Reuters.

Инцидент произошел вечером 26 июля. Во время выступления Кьенге в нее бросили из зала несколько бананов, однако ни один из них не достиг цели. Министр не стала прерывать свою речь. Уже после выступления Кьенге прокомментировала случившееся в своем твиттере, назвав действия гостей съезда недопустимой в условиях экономического кризиса тратой продуктов.

Незадолго до открытия съезда, проходившего в городе Червия, активисты националистической партии «Новая сила» поставили на улицах манекены, облитые искусственной кровью. Рядом с ними разбросали листовки с надписью «Иммиграция фатальна». Этот лозунг партия в свое время использовала для привлечения внимания к убийствам, совершаемым в Италии мигрантами.

Пресса связывает расистские выпады в адрес чернокожего министра без портфеля с ее предложением автоматически давать итальянское гражданство любому родившемуся в Италии ребенку вне зависимости от его происхождения. Инициатива вызвала резкую критику со стороны правых партий.

Кьенге уже не в первый раз становится жертвой оскорблений, связанных с ее цветом кожи. Так, в начале июля депутат от консервативной партии «Лига Севера» Роберто Кальдероли сравнил ее с орангутаном и заявил, что ей следовало бы заниматься политикой в собственной стране. Политик извинился за свои слова только после того, как они вызвали широкий резонанс, а об их неприемлемости заявил премьер-министр страны Энрико Летта.

