Террорист-смертник в субботу, 27 июля, привел в действие взрывное устройство у здания посольства Турции в сомалийской столице Могадишо, сообщает Agence France-Presse со ссылкой на очевидцев.

Как уточняет агентство Reuters, в результате происшествия погибли два человека, не считая самого смертника. Еще девять человек, в том числе охранявшие здание турецкие полицейские, получили ранения. Ответственность за акцию взяло на себя близкое к «Аль-Каеде» исламистское движение «Аль-Шабаб», недовольное турецкой поддержкой светского правительства Сомали.

Всего в нападении на посольство участвовали три человека. Двух первых в ходе перестрелки сумели ликвидировать охранники. После этого третий террорист врезался на начиненной взрывчаткой машине в ворота здания, где проживает персонал посольства, и активировал взрывное устройство.

Группировка «Аль-Шабаб» регулярно устраивает теракты против сомалийских органов власти и международных организаций. Ее участники контролируют значительную часть Сомали и выступают за создание на территории страны исламского государства, основанного на нормах шариата, чему противятся официальные власти. В середине июня боевики захватили в Могадишо офис ООН. Тогда нападение также началось со взрыва машины террористом-смертником.

