Четверо злоумышленников в ночь на воскресенье, 28 июля, ограбили храм великомученника Дмитрия Солунского. Как передает «Интерфакс» со ссылкой на источник в правоохранительных органах, преступники избили и связали сторожа, угрожая ему пистолетом.

По словам собеседника агентства, около двух часов ночи дорожные рабочие, трудившиеся неподалеку, услышали крики из церкви. Они обнаружили в сторожке связанного сторожа и позвонили в полицию.

Сумма ущерба пока не установлена. Чтобы определить его, на место вызвали настоятеля храма.

Ограбленная церковь расположена по адресу улица Ибрагимова, дом 6.

