Экскурсионный автобус, в котором находились 42 человека, перевернулся в Омской области вечером в субботу, 27 июля. Как сообщает в воскресенье пресс-служба регионального управления МВД РФ, все пассажиры госпитализированы в Муромцевскую ЦРБ. Там их осмотрят и при необходимости окажут медицинскую помощь.

Автобус выехал из деревни Окунево с группой туристов, которые возвращались в Екатеринбург. По данным предварительной проверки, на трассе водитель попытался объехать выбоину, не справился с управлением и съехал в кювет, в результате чего автобус опрокинулся на бок.

Как передает РИА Новости, первоначально сообщалось, что госпитализированы 18 пассажиров, однако позднее выяснилось, что в больницу отправили всех.

