Грабитель захватил драгоценности общей стоимостью около сорока миллионов евро (53 миллиона долларов США) на ювелирной выставке в Каннах. Как сообщает Le Figaro, ограбление произошло в первой половине дня в воскресенье, 28 июля.

Вооруженный злоумышленник проник в отель Carlton, где была расположена экспозиция ювелирных изделий бренда Leviev, захватил сумку с драгоценностями и скрылся. Расследованием случившегося занимается управление судебной полиции в Ницце.

Ранее, в мае, когда в Каннах проходил ежегодный кинофестиваль, в городе и его окрестностях произошло еще два крупных преступления, связанных с похищением драгоценностей. В ночь на 17 мая из каннского отеля Novotel украли сейф с ювелирными изделиями фирмы Chopard: тогда их стоимость оценивалась в миллион долларов США, но теперь Le Figaro указывает другую сумму — 1,4 миллиона долларов (миллион евро).

Вторая крупная кража произошла в ночь на 23 мая на торжественном приеме в городе Антиб. Там было похищено бриллиантовое колье швейцарского ювелирного бренда de Grisogono стоимостью около двух миллионов евро (2,6 миллиона долларов).

