Бывший главный редактор «Огонька» Владимир Чернов умер на 74-м году жизни от инфаркта. Об этом агентство РИА Новости сообщает со ссылкой на Елену Кузьменко — заместителя Чернова в журнале Story, где он в последние годы занимал должность главного редактора.

По словам Кузьменко, смерть Чернова стала неожиданностью: несмотря на преклонный возраст, серьезных недомоганий у него не было. Заместитель главреда Story сообщила, что похороны Чернова состоятся в среду, 31 июля, на Ваганьковском кладбище в Москве.

Владимир Чернов руководил редакцией «Огонька», с которым он впервые начал сотрудничать еще в 1987 году, в период с 1998 по 2003 год: на это время приходится возрождение популярности журнала, который с начала 1990-х годов находился в упадке. Также на протяжении карьеры Чернов работал главным редактором журналов «Семь дней» и «Караван историй», редакцию Story он возглавил в 2007 году.

