Израиль в преддверии переговоров с представителями Палестинской национальной администрации (ПНА) освободил 104 палестинских заключенных. Об этом сообщает The Jerusalem Post.

Решение было принято на заседании правительства 28 июля. 13 министров проголосовали «за», семеро — «против», и два человека воздержались.

Представитель ПНА Саиб Эракат (Saeb Erakat) приветствовал инициативу израильских властей. «Мы считаем, что это важный шаг, и надеемся воспользоваться возможностью, которая предоставляется благодаря усилиям правительства США», — цитирует Эраката Agence France-Presse.

Переговоры между Израилем и Палестиной в ближайшие дни должны начаться в Вашингтоне. Организатором диалога выступил госсекретарь США Джон Керри.

28 июля кабинет министров Израиля также принял закон, согласно которому любое мирное соглашение с Палестиной, предполагающее территориальные уступки, должно выноситься на всенародный референдум.

