Более 50 человек пострадали в результате столкновения двух пассажирских поездов на железнодорожном вокзале в Алма-Ате вечером в воскресенье, 28 июля, передает агентство ИТАР-ТАСС со ссылкой на пресс-службу главной транспортной прокуратуры Казахстана.

Большинство пострадавших получили ушибы, однако четверых пришлось госпитализировать с различными травмами. Как уточняет РИА Новости, из доставленных в больницу лишь один — пассажир.

Столкновение произошло около 18:05 по местному времени (16:05 по московскому) на четвертом пути станции Алма-Ата-2, когда маневровый тепловоз, осуществлявший подачу поезда №15 «Алма-Ата — Петропавловск», врезался в поезд №301/302 «Алма-Ата  — Новосибирск», в который шла посадка. В первом составе пассажиров не было.

О возможных причинах столкновения не сообщается. Семиреченская транспортная прокуратура возбудила уголовное дело по части 4 статьи 295 Уголовного кодекса Республики Казахстан «Нарушение правил безопасности движения или эксплуатации железнодорожного транспорта».

