
	Президентский законопроект "О выборах депутатов Госдумы" готов к внесению в парламент. Документ вводит смешанную систему выборов, которая была закреплена в законе о выборах депутатов 2003г., сообщает "Коммерсантъ" со ссылкой на источник в администрации президента. 

Согласно новому закону, право на участие в выборах получат самовыдвиженцы. Кандидаты, которые пойдут на выборы в составе партийных списков, смогут баллотироваться и по одномандатным округам.

Важным положением документа является то, что на выборах не будут разрешены блоки, что затруднит многим партиям конкуренцию с альянсом "Единой России" и "Общероссийского народного фронта".  

Законопроект не вернул в бюллетени графу "Против всех". Это обстоятельство источник "Коммерсанта" в президентской администрации объясняет тем, что в выборах примут участие около 60 партий, которые представят "весь идеологический спектр".  

Многие аспекты выборов не претерпели изменений. Прежними остается соотношение депутатов, избираемых по партийным спискам, и одномандатников (225 на 225). Неизменными остались размеры избирательного фонда (700 млн и 15 млн руб. для партий и одномандатников соответственно),  время агитации и выдвижения (28 и 110 дней).	

