Первые за три года переговоры между израильскими и палестинскими властями начнутся уже во вторник, 30 июля. Об этом агентству Reuters рассказал помощник палестинского президента Махмуда Аббаса Набиль Абу Рудайне (Nabil Abu Rdaineh).

По словам собеседника агентства, Аббас получил официальное приглашение приехать на переговоры от госсекретаря США Джона Керри. Встреча, инициатором которой выступил Керри, пройдет в Вашингтоне. В первые дни будет выработан план дальнейших действий сторон, рассказал Рудайне.

Между тем в Госдепартаменте США сообщили, что встреча палестинских и израильских официальных лиц начнется вечером в понедельник, 29 июля, и продолжится на следующий день. Личное приглашение было сделано как Аббасу, так и израильскому премьер-министру Биньямину Нетаниягу, уточняет Agence France-Presse со ссылкой на пресс-секретаря Госдепартамента США Джен Псаки.

Напомним, в преддверии переговоров с Палестиной Израиль освободил 104 палестинских заключенных. Палестинская сторона приветствовала решение израильских властей и заявила о намерении воспользоваться возможностями, которые предоставляются с началом переговорного процесса.

Ранее кабинет министров Израиля принял закон, по которому любое соглашение с Палестиной, предполагающее территориальные уступки, должно выноситься на всенародный референдум. Как пояснял Нетаниягу, «важно, чтобы в принятии исторических для страны решений участвовал каждый гражданин».

