Двадцать человек погибли и несколько десятков получили ранения в результате ДТП с пассажирским автобусом на юге Италии, сообщает газета La Stampa.

Автобус, по неустановленным пока причинам, вечером в воскресенье, 28 июля, сорвался с эстакады на автотрассе Неаполь—Бари и упал с 30-метрового склона. Автобус перевозил несколько десятков паломников, возвращавшихся в Неаполь после посещения монастыря, связанного с именем святого Падре Пио. По данным итальянских СМИ, автобус также задел несколько автомобилей, двигавшихся по трассе. Водитель автобуса, по предварительной информации, погиб.

Официальные представители итальянской полиции в интервью Agence France-Presse подтвердили факт ДТП, однако отказались озвучить какие-либо данные о жертвах до завершения спасательной операции. Трасса Неаполь—Бари, добавили они, временно закрыта для движения.

