По уточненным данным, в результате ДТП с пассажирским автобусом на юге Италии погибли 36 человек, сообщает Agence France-Presse со ссылкой на официальных представителей экстренных служб. Ранее со ссылкой на неофициальные источники сообщалось о 20 погибших.

Автобус, в котором находилось около 40 человек, вечером в воскресенье, 28 июля, сорвался с эстакады на автотрассе Неаполь—Бари и упал с 30-метровой высоты. Перед падением автобус повредил около десяти автомобилей.

В автобусе, по данным итальянских СМИ, находились паломники, возвращавшиеся в Неаполь после посещения монастыря, связанного с именем святого Падре Пио. Водитель автобуса, по предварительной информации, погиб. С места ДТП в ближайшие больницы доставлены 11 раненых, состояние которых врачи оценивают как критическое.

Никаких предварительных версий причин автокатастрофы правоохранительные органы Италии пока не выдвигают.

