В штате Мичоакан, где правительственные войска проводят спецоперацию против наркоторговцев, убит вице-адмирал ВМС Мексики, сообщает Reuters.

Нападение на кортеж вице-адмирала Карлоса Саласара (Carlos Salazar), командовавшего базой ВМС в Пуэрто-Вальярте, было совершено в воскресенье, 28 июля. По автомобилю, в котором находился Саласар и другие офицеры, был открыт огонь из крупнокалиберного оружия в тот момент, когда он свернул с автотрассы Мичоакан—Гвадалахара на второстепенную дорогу.

По данным мексиканских СМИ, с шоссе Мичоакан—Гвадалахара кортеж был вынужден свернуть из-за того, что трассу перекрыла группа демонстрантов, обвиняющих власти в неспособности навести порядок в Мичоакане и справиться с наркоторговцами.

Президент Мексики Энрике Пенья Ньето 25 июля публично признал, что часть штата Мичоакан находится под контролем группировок наркоторговцев и пообещал положить этому конец. В рамках крупномасштабной операции против наркоторговцев, начатой в Мичоакане, в штат за последние несколько дней были переброшены сотни военнослужащих.

Энрике Пенья Ньето, пришедший к власти в декабре 2012 года, пообещал продолжить борьбу с наркоторговцами, начатую его предшественником на посту президента Фелипе Кальдероном в 2006 году. За шесть лет, которые Кальдерон находился у власти, в стране в результате войн между наркокартелями погибли более 70 тысяч человек.

