Федеральное дорожное агентство (Росавтодор) выбрало федеральные автомагистрали, на которых возможно повышение максимальной разрешенной скорости до 130 километров в час. Об этом со ссылкой на представителя ведомства сообщает газета «Известия».

Новый скоростной режим, по предварительным расчетам Роставтодора, возможно ввести на участках дорог М-1 «Беларусь», М-4 «Дон», М-5 «Урал», М-8 «Холмогоры», М-9 «Балтия» и М-7 «Волга» на обходе Нижнего Новгорода. Общая длина этих участков составляет около 4 тысяч километров — менее 8 процентов от протяженности всей сети автотрасс федерального значения.

Решение об изменении скоростного режима, в соответствии с постановлением правительства от 23 июля, должен принимать собственник автодороги. В случае федеральных автотрасс собственником является Росавтодор. Региональные дороги находятся в распоряжении субъектов федерации. Платными автодорогами в настоящее время в России владеет только государственная компания «Автодор».

Автомагистраль, на которой будет разрешено разгоняться до 130 километров в час, как сообщили в ведомстве, не должна иметь одноуровневых развязок, примыканий и съездов, а также должна быть оснащена разделительным барьером между встречными потоками. Окончательное решение по изменению скоростного режима будет принято после согласования с ГИБДД.

Вместе с тем, ранее эксперты высказались против повышения максимальной разрешенной скорости на российских дорогах. В качестве причин называлось отсутствие у водителей дорожной дисциплины и неподготовленность автотрасс к новому скоростному режиму.

С предложением увеличить скорость на российских автомагистралях до 130 километров в час в конце 2012 года выступила госкомпания «Автодор». Впоследствии ГИБДД одобрила эту инициативу и подготовила новую редакцию правил дорожного движения, определив, что скорость будет повышена только на дорогах категории IА с учетом качества дорожного покрытия, видимости и метеоусловий.

