Один человек погиб и четверо получили ранения при взрыве газового баллона в Северном административном округе Москвы. Об этом агентство «Интерфакс» со ссылкой на пресс-службу столичной полиции. Пострадавшие госпитализированы. Московское управление МЧС назвало другое количество погибших: два человека.

Сообщения о разгерметизации и взрыве баллона поступили властям вскоре после 11 часов утра по московскому времени в понедельник, 29 июля. По данным полиции, инцидент произошел по адресу: улица Полины Осипенко, дом 14, корпус 1. В МЧС назвали адрес другого строения, расположенного неподалеку: Хорошевское шоссе, дом 38ж, строение 1.

Со ссылкой на источник в правоохранительных органах «Интерфакс» передает, что баллон взорвался на территории воинской части, на площадке, где для нужд министерства обороны строится жилой дом. В МЧС же заявили, что взрыв произошел во время сварочных работ возле ангара на территории Московской городской военной прокуратуры.

