Более трехсот человек задержаны в первой половине дня в понедельник, 29 июля, в ходе полицейской операции на рынках Москвы. Об этом агентство РИА Новости сообщает со ссылкой на пресс-службу столичной полиции.

Всех задержанных предполагают проверить на причастность к преступлениям и правонарушениям. Между тем рейды на рынках столицы продолжаются.

Поводом для проведения проверок на всех открытых торговых площадках столицы послужил недавний инцидент на Матвеевском рынке в западной части Москвы. Группа мужчин и женщин 27 июля совершила там нападение на одного из полицейских, проводивших задержание 18-летнего Магомеда Магомедова, подозреваемого в изнасиловании 15-летней девочки.

Пострадавший оперативник Антон Кудряшов получил от одного из нападавших удар по голове, предположительно кастетом, что привело к серьезной черепно-мозговой травме. Полицейскому предстоит операция по вживлению в череп металлической пластины. Первоначально дело против нападавших возбудили по статье о применении насилия к представителю власти, но из-за серьезности ранения Кудряшова переквалифицировали на статью о покушении на убийство полицейского.

Коллегам Кудряшова удалось задержать как Магомедова, так и часть нападавших. В частности, в числе задержанных оказалась некая Халимат Расулова. Сообщалось также, что задержана сестра Магомедова. Между тем злоумышленнику, который ударил Кудряшова по голове, предположительно, удалось скрыться.

