В жюри Венецианского кинофестиваля вошли российский режиссер Алексей Герман-младший и актриса Ксения Раппопорт. Список членов жюри размещен на официальном сайте фестиваля.

Из списка следует, что Герман-младший будет выбирать лучший дебютный фильм, а Раппопорт вошла в жюри программы «Горизонты», в которой участвуют преимущественно экспериментальные киноленты. Жюри этой программы возглавляет американский сценарист Пол Шредер.

Кроме того, стали известны члены жюри основного конкурса кинофестиваля. В их числе британский режиссер Андреа Арнольд, швейцарский оператор Ренато Берта, немецкая актриса Мартина Гедек, чилийский режиссер и сценарист Хорхе Ларрейн, французская актриса Виржини Ледуайен, японский композитор Рюити Сакамото, китайский режиссер Цзян Вэнь и еще один человек, имя которого пока не называют. Председателем жюри будет итальянский режиссер Бернардо Бертолуччи.

Венецианский кинофестиваль откроется 28 августа фильмом мексиканского режиссера «Гравитация» Альфонсо Куарона («И твою маму тоже») с Сандрой Буллок и Джорджем Клуни. Основная конкурсная программа фестиваля насчитывает 19 фильмов. В их числе «Теорема Зеро» Терри Гиллиама, анимационная лента «Ветер крепчает» Хаяо Миядзаки, а также фильмы «Побудь в моей шкуре» Джонатана Глейзера и «Том на ферме» Ксавье Долана.

