
    Безработица по итогам января 2013г. достигла в Италии максимального уровня по меньшей мере за последний 21 год (с момента введения статистического учета), поднявшись до 11,7%, говорится в опубликованном сегодня докладе итальянского института статистики ISTAT. В декабре 2012г. уровень безработицы в Италии находился на отметке 11,3%.

На фоне продолжительной рецессии рынок труда в стране оказался на грани коллапса: в Италии продолжает расти уровень безработицы среди молодежи (15-24 года), что особо беспокоит наблюдателей. По итогам отчетного месяца показатель составил 38,7%, побив все рекорды предыдущих лет. В декабре показатель находился на отметке 37,1%.

Сегодня же стало известно, что уровень безработицы в зоне обращения евро (17 стран) в январе 2013г. вырос по сравнению с декабрем 2012г., составив 11,9% с учетом сезонности. Ранее аналитики прогнозировали повышение показателя до 11,8%.

Общее число безработных к концу января 2013г. выросло в странах зоны евро до 18,998 млн человек. За первый месяц 2013г. число безработных выросло на 201 тыс. человек, сообщается в опубликованном сегодня докладе европейского статистического агентства Eurostat.

В 27 государствах - членах Евросоюза уровень безработицы в январе 2013г. с учетом сезонных колебаний составил 10,8%, повысившись по сравнению с показателем декабря 2012г. (10,7%).

Общее число безработных к концу января 2013г. выросло в странах ЕС до 26,217 млн человек. За первый месяц 2013г. число безработных выросло на 222 тыс. человек.

Примерно пятую часть европейских безработных составляет молодежь в возрасте до 25 лет. В 27 странах ЕС в январе 2013г. таких безработных насчитывалось 5,732 млн человек, а в 17 странах зоны евро — 3,642 млн. человек.

Наиболее низкие уровни безработицы в еврозоне по итогам января 2013г. зафиксированы в Австрии (4,9%), Люксембурге (5,3%), Германии (5,3%) и Нидерландах (6,0%), а наиболее высокие - в Испании (26,2%) и Греции (27,0%, последние данные за ноябрь 2012г.), а также в Португалии (17,6%).

Напомним, что официальная безработица в России выросла за январь 2013г. на 1,9%, после чего число безработных достигло 1 млн 69 тыс. 662 человек. При этом количество безработных снизилось в 13 регионах РФ. Наибольшее снижение отмечено в Чукотском автономном округе, Республике Адыгея, Амурской области и Ямало-Ненецком автономном округе. Рост численности безработных граждан отмечен в 70 регионах. Максимальный рост отмечен в Астраханской области, Краснодарском крае, Еврейской автономной области, Курской области и Удмуртии.

