Власти задержали подозреваемого в нападении на полицейского, которое было совершено на Матвеевском рынке в западной части Москвы. Агентство РИА Новости со ссылкой на столичное управление МВД сообщает, что подозреваемый был задержан при попытке покинуть Москву на междугороднем автобусе.

По данным портала Life News, задержанного зовут Магомед Расулов, ему 34 года, и он торговец арбузами. Те же имя и фамилию указал в своем твиттере официальный представитель Следственного комитета Владимир Маркин. РИА Новости передает, что задержание состоялось возле строительного рынка, расположенного на 47 километре МКАД.

Инцидент на Матвеевском рынке произошел 27 июля, когда полиция задерживала там 18-летнего Магомеда Магомедова, подозреваемого в изнасиловании 15-летней девочки. Группа мужчин и женщин напала на полицейских и попыталась отбить Магомедова. На кадрах видео, отснятого на месте происшествия, фигурирует человек по имени Мага. Это, судя по всему, и есть Расулов, и именно он, предположительно, ударил кастетом по голове оперативника Антона Кудряшова.

В ходе столкновения на рынке коллегам Кудряшова удалось задержать Магомедова, а также предполагаемую участницу нападения на полицию по имени Халимат Расулова, которая, как поясняет Life News, приходится Магомедову сестрой, а Расулову — женой.

Магомед Расулов в субботу благополучно скрылся с места нападения на Кудряшова. Более того, по данным Life News, он не только сумел избежать задержания, но впоследствии возвращался за находившейся возле Матвеевского рынка машиной с арбузами. По факту избиения Кудряшова расследуется дело о покушении на убийство полицейского, подозреваемым грозит пожизненное заключение.

Что касается Магомеда Магомедова, которому предъявлены обвинения в изнасиловании, то вскоре после его задержания появились сообщения о даче им признательных показаний. СК сообщал также, что Магомедова опознала потерпевшая. Позднее выяснилось, что Магомедов стал отрицать свою вину, а 29 июля он заявил, как передал ИТАР-ТАСС, что нуждается в переводчике, так как свободно владеет только своим родным тиндиньским языком — редким диалектом, на котором говорят жители Цумадинского района Дагестана. В связи с этим Дорогомиловский районный суд столицы отложил определение меры пресечения для Магомедова до 1 августа.

В понедельник московская полиция начала масштабную операцию, включающую проверки на всех открытых торговых площадках столицы. В ходе рейдов только в первой половине дня правоохранительные органы задержали около трехсот человек, которых проверят на причастность к преступлениям и административным правонарушениям.

