На западе Швейцарии столкнулись два пассажирских поезда. Об этом сообщает Sky News.

Инцидент произошел 29 июля около семи вечера по местному времени (21:00 по Москве) близ станции Гранж-пре-Марнан в кантоне Во. По словам одного из очевидцев, один из поездов в момент столкновения отъезжал от станции, в то время как второй подходил к ней.

Официальных данных о возможных причинах случившегося пока нет. В настоящее время на месте происшествия работают полиция и спасатели.

Сейчас известно о по меньшей мере 44 пострадавших, состояние четверых из них оценивается как тяжелое. О возможных жертвах пока не сообщается.

