Бывший ректор Российской экономической школы (РЭШ) Сергей Гуриев вышел из совета директоров этого учебного заведения, сообщает РИА Новости в понедельник, 29 июля, со ссылкой на заявление руководства вуза.

Кроме Гуриева, заявили в РЭШ, совет директоров покинул также директор по исследованиям Московской школы управления «Сколково» Владимир Преображенский. Вместе с тем за последние несколько месяцев в состав совета директоров вошли два новых члена — председатель совета директоров Альфа-банка Петр Авен и научный руководитель Института финансовых исследований Андрей Вавилов.

Основная функция совета директоров РЭШ — определять стратегию развития учебного заведения и осуществлять общее руководство. Совет также утверждает миссию, стратегический план развития и бюджет РЭШ. Сергей Гуриев входил в состав совета директоров РЭШ с момента его появления.

Экономист Сергей Гуриев подал в отставку с поста ректора РЭШ и покинул Россию в мае 2013 года. Такое решение, как сообщалось, он принял из-за опасений преследования по «делу экспертов», связанному с «ЮКОСом». Гуриев был одним из авторов общественной экспертизы второго приговора Михаилу Ходорковскому и Платону Лебедеву.  Правоохранительные органы подозревают, что работа экспертов оплачивалась средствами, якобы отмытыми руководством «ЮКОСа». В связи с расследованием этого дела, Гуриева дважды вызывали на допрос, а в конце апреля изъяли у него всю переписку за пять лет.

После того, как Гуриев покинул Россию, он вышел из наблюдательных советов нескольких российских компаний, а 19 июля стало известно, что он исключен из первой сотни президентского резерва управленческих кадров.

