Прямые мирные переговоры между израильскими и палестинскими властями начались вечером 29 июля в Вашингтоне. Об этом сообщает Agence France-Presse.

На ужине, организованном Госсекретарем США Джоном Керри, израильскую делегацию возглавляет экс-министр иностранных дел Ципи Ливни, а Палестинскую автономию представляет Саеб Эрекат, помощник Махмуда Аббаса. Сам Керри назвал происходящее «очень, очень особенным» моментом.

Содержание беседы не уточняется. Ранее в Госдепе США заявляли, что в первые два дня встреч будет выработана рабочая программа переговоров. Как ожидается, через несколько часов стороны сделают первое совместное заявление для прессы.

Соглашение о проведении прямых переговоров между представителями Палестинской автономии и Израиля было достигнуто в середине июля в ходе поездки Джона Керри по странам Ближнего Востока. Переговорный процесс возобновился после трехлетнего перерыва.

В преддверии переговоров правительство Израиля приняло закон, согласно которому любые мирные соглашения с Палестиной, после одобрения израильским парламентом, будут выноситься на общенациональный референдум.

