Военно-следственное управление СК РФ провело обыски у зятя экс-главы Минобороны Анатолия Сердюкова — Валерия Пузикова, пишет во вторник, 30 июля, «Российская газета».

По данным издания, обыски были проведены в рамках дела о строительстве базы отдыха «Житное» в Астраханской области и соседнего с ней коттеджного поселка. Следствие подозревает, что при строительстве этих объектов незаконно использовались силы и средства Минобороны.

Разрешение на обыски в рамках расследования этого дела, пишет «Российская газета», было запрошено не только для Валерия Пузикова, но и для  бывшего начальника департамента по санаторно-курортному обеспечению Минобороны Елены Чуфыревой и заместителя Главкома ВВС генерал-майора Владимира Градусова.

Информацию о результатах обысков, а также о том, каков статус Валерия Пузикова в этом уголовном деле, в Военно-следственном управлении  СК РФ изданию получить не удалось.

Валерий Пузиков — муж сестры Анатолия Сердюкова — фигурирует еще в ряде дел, связанных с коррупцией в Минобороне. Так, сообщалось, что Пузиков возглавлял государственное предприятие «СПб Инжтехцентр», участвовавшее в  незаконной продаже части Таврического дворца в Санкт-Петербурге, принадлежащего Минобороны. Часть дворца, по версии следствия, была продана коммерческой организации, также находившейся под контролем Пузикова. Кроме того, зятя Сердюкова, по данным СМИ, подозревают в причастности к махинациям, связанным с контрактом на обслуживание принадлежащих Минобороны автомобилей.

Расследование масштабного дела о коррупции в Минобороны было начато осенью 2012 года. На фоне разгоревшегося скандала Анатолий Сердюков был уволен с поста министра обороны. Сообщалось, что Валерий Пузиков вскоре после начала расследования дела о коррупции в оборонном ведомстве покинул пределы России.

