Следственный комитет РФ закрыл уголовное дело против главы Росрыболовства Андрея Крайнего за истечение срока давности, пишет во вторник, 30 июля, газета «Известия», со ссылкой на источники в правоохранительных органах.

Закрытие уголовного дела в отношении Крайнего  подтвердили и в пресс-службе Росрыболовства. По словам официального представителя ведомства Александра Савельева, дело было закрыто еще в мае. Следственный комитет РФ пока от каких-либо комментариев по этому поводу воздержался.

Уголовное дело в отношении Андрея Крайнего по статье «Халатность» было возбуждено в феврале 2013 года. Следствие подозревало, что Крайний весной 2011 года задним числом уволил руководителя Северо-Западного территориального управления Росрыболовства Сергея Муравьева, которого задержали по подозрению в получении взятки в размере пять миллионов рублей. Крайний свою вину не признавал, заявляя, что путаница в датах в документах об увольнении Муравьева возникла из-за невнимательности одного из сотрудников кадрового отдела Росрыболовства.

Сергей Муравьев в июне 2013 года был признан виновным

