За месяц действия экономической амнистии на свободу вышли 29 предпринимателей, пишет газета «Коммерсантъ» со ссылкой на источник в аппарате финансового омбудсмена Бориса Титова.

В первые три недели действия амнистии на свободу из колоний и СИЗО вышло 13 предпринимателей, за минувшую неделю — еще 16. Также в отношении 61 предпринимателя было прекращено уголовное преследование, а с 10 сняли условные сроки. Таким образом, спустя месяц после объявления амнистии под ее действие попали 100 бизнесменов.

В основном амнистия коснулась осужденных или обвиненных по статье 159.1 УК РФ («мошенничество в сфере кредитования»).

Между тем в Федеральной службе исполнения наказания утверждают, что со дня объявления амнистии освободились из СИЗО и колоний только 18 человек, отмечает «Интерфакс».

По словам Бориса Титова, процесс амнистии идет медленно в связи с тем, что у правоохранительных органов и аппарата омбудсмена различается позиция по обязательной компенсации нанесенного ущерба. Титов отмечает, что предприниматели должны возмещать ущерб только в том случае, если его размер установил суд или судебные приставы, а не следствие.

К настоящему времени предприниматели уже выплатили по делам, которые проходили по линии МВД,  42 миллиона 903 тысячи рублей, однако эта сумма не является полной, так как в аппарате финансового омбудсмена пока не получили данные о выплаченном ущербе амнистированными по линии ФСБ.

Экономическая амнистия была объявлена Госдумой 4 июля 2013 года, она продлится в течение полугода. Согласно ее условиям, для освобождения предприниматели должны компенсировать нанесенный ущерб. В первоначальном варианте экономическая амнистия включала в себя статью 159 УК РФ («мошенничество»), по которой осуждены большинство предпринимателей, однако эту версию амнистии раскритиковал президент России Владимир Путин, и документ был изменен.

