Правоохранительные органы задержали лидера «буйнакской» бандгруппы Ильмудина Каирбекова, сообщает РИА Новости со ссылкой на Национальный антитеррористический комитет.

Информация о местонахождении Каирбекова поступила в ФСБ в понедельник, 29 июля. В результате спецоперации лидера бандгруппы удалось задержать, он уже начал давать показания.

В частности, Каирбеков рассказал о тайнике на территории базы «Росрыбнадзора» в Махачкале, где оперативники обнаружили шесть готовых взрывных устройств. Общая мощность самодельных бомб составляет 50 килограммов в тротиловом эквиваленте. Две бомбы были изготовлены в виде металлических труб с поражающими элементами, еще четыре представляли собой пятилитровые банки из-под краски со взрывчатым веществом.

Боевики с помощью этих взрывных устройств планировали осуществить серию терактов, отмечают в НАК, однако где именно террористы собирались взорвать бомбы, не уточняется. Утром во вторник бомбы были обезврежены саперами.

