
    Банк России отозвал лицензию на осуществление банковских операций у дагестанской кредитной организации ООО РНКО "Сулак", расположенной в Кизилюрте, передает департамент внешних и общественных связей ЦБ.  

Кредитная организация не соблюдала требования законодательства в области противодействия легализации (отмыванию) доходов, полученных преступным путем, и финансированию терроризма в части своевременного направления в уполномоченный орган сведений по операциям, подлежащим обязательному контролю.

Кроме того, на протяжении последних месяцев кредитная организация была вовлечена в проведение сомнительных операций, связанных с выводом денежных средств за рубеж.

Банк России назначил в РНКО "Сулак" временную администрацию сроком действия до момента назначения в соответствии с Федеральным законом "О несостоятельности (банкротстве) кредитных организаций" конкурсного управляющего либо назначения в соответствии со ст.23.1 Федерального закона "О банках и банковской деятельности" ликвидатора. Полномочия исполнительных органов кредитной организации в соответствии с федеральными законами приостановлены.

Напомним, в конце января ЦБ РФ также отозвал лицензию на осуществление банковских операций у зарегистрированного в Махачкале ОАО "АКБ "Экспресс". Как говорится в сообщении Банка России, главной причиной отзыва лицензии стало выявление фактов существенной недостоверности отчетных данных. 

В декабре-ноябре 2012г. ЦБ РФ отозвал лицензии на осуществление банковских операций у зарегистрированных в Дагестане Трастового банка, Трансэнергобанка и банка "Дербент-кредит".

