Пакистанский парламент 30 июля большинством голосов избрал нового президента этой страны. Как сообщает Agence France-Presse, 12-м главой государства станет крупный предприниматель Мамнун Хусейн.

Хусейн является представителем правящей в Пакистане партии «Мусульманская лига-Н», никаких сложностей во время голосования не возникло.

Как ожидается, новый президент вступит в должность в сентябре текущего года, когда истечет срок полномочий действующего главы государства Асифа Али Зардари.

Согласно действующему законодательству, президент Пакистана не обладает существенными полномочиями, его роль, в основном, сводится к церемониальной. Он избирается обеими палатами парламента и представителями региональных законодательных собраний сроком на пять лет. Один человек не имеет права занимать эту должность более двух сроков подряд.

