Министр здравоохранения России Вероника Скворцова оказала первую помощь сотруднику кремлевской администрации, которому стало плохо перед заседанием президиума Госсовета в Ново-Огарево, сообщает 30 июля РИА Новости.

Неназванному чиновнику из администрации президента стало плохо в резиденции президента Владимира Путина, где проходила встреча. До прибытия «скорой» первую помощь оказывала глава Минздрава. Впоследствии сотрудник кремлевской администрации был госпитализирован с подозрением на инсульт.

«Я оказала помощь, потому что это моя основная специальность. Я — нейрореаниматолог», — сказала Скворцова журналистам. Она также попросила не говорить о произошедшем как о спасении жизни, сообщает ИТАР-ТАСС.

На заседании у президента 30 июля обсуждались вопросы повышения доступности и качества медицинской помощи в регионах, а также проблемы развития частной медицины и обязательного медицинского страхования.

Вероника Скворцова была назначена на пост министра здравоохранения в 2012 году. До этого она работала в должности замминистра с 2008 года. Перед переходом на госслужбу, с 2005 по 2008 годы, Скворцова занимала пост директора Научно-исследовательского института инсульта.

