На московских рынках в рамках профилактической операции полиция задержала во вторник, 30 июля, 530 человек, сообщает РИА Новости. Задержания проводились на рынках в Юго-западном округе Москвы.

О причинах задержаний не сообщается. Были ли предъявлены задержанным какие-либо обвинения, также неизвестно.

Накануне полиция отчиталась о задержании 470 человек в ходе оперативно-профилактических мероприятий по декриминализации рынков. Сообщалось, что по итогам этого рейда было составлено 70 протоколов об административных нарушениях. Более 30 из задержанных нарушили правила пребывания в России.

Полицейские рейды по московским рынкам прошли после того, как в субботу, 27 июля, на Матвеевском рынке в столкновении с продавцом арбузов пострадал полицейский. Полиция приехала на рынок для ареста 18-летнего Магомеда Магомедова, подозреваемого в попытке изнасилования несовершеннолетней, однако за юношу вступились его родственники, в том числе продавец, 34-летний Магомед Расулов и его супруга Халимат. Оперативник Антон Кудряшов после потасовки попал в больницу с открытой черепно-мозговой травмой, а Расулов скрылся и был задержан только 29 июля.

