Норвежский террорист Андерс Брейвик, отбывающий тюремный срок за убийство 77 человек и ранение еще 242, подал документы в приемную комиссию университета Осло, сообщает The Local. По данным издания, преступник собирается поступить на заочное отделение факультета политологии.

Начальник тюрьмы, где Брейвик отбывает наказание, уже заявил, что поддерживает его тягу к знаниям, поскольку после освобождения образованному преступнику будет намного проще найти работу и вернуться к нормальной жизни.

Руководство и сотрудники университета Осло, однако, категорически отказываются учить Брейвика чему бы то ни было, поскольку считают его преступления выходящим за рамки простого криминала.

В университете уже пообещали рассмотреть документы Брейвика, однако руководствоваться «строгими процедурными правилами», принимая решение о его зачислении в студенты.

Брейвик ранее бросил учебу в вузе, хотя его успеваемость была выше средней. Позднее его уход из университета называли ключевым моментом, подтолкнувшим его на путь экстремизма.

В июле 2011 года Брейвик устроил взрыв в Осло, после чего отправился в летний юношеский лагерь, где открыл огонь по людям из стрелкового оружия. На суде свои действия он объяснил тем, что пытался привлечь внимание общественности к «ползучей исламизации» Европы. Норвежский суд приговорил его к самому суровому для этой страны наказанию: 21 году тюрьмы.

