Торговец с Матвеевского рынка Москвы Магомед Расулов и его супруга Халимат, подозреваемые в нападении на полицейского, арестованы по решению Никулинского суда Москвы, сообщает РАПСИ. Постановление об аресте вынесено на двухмесячный срок.

Ранее Расуловым официально было предъявлено обвинение в совершении преступления по статье 317 УК РФ («посягательство на жизнь сотрудника правоохранительного органа»). Халимат Расулова выразила несогласие с предъявленным ей обвинением. Во время заседания по вопросу ареста Расулов требовал удалить из зала суда прессу, однако его ходатайство было отклонено.

Магомед Расулов ранее также заявлял, что не избивал оперативника, а лишь толкался с ним, после чего полицейский упал. Также он утверждал, что полицейские не представились и не показали документов.

Расулов был задержан 29 июля, через два дня после драки с полицейским, при попытке уехать из Москвы на автобусе. Халимат Расулова была задержана вскоре после инцидента в субботу, 27 июля.

Полиция приехала на Матвеевский рынок 27 июля для задержания 18-летнего Магомеда Магомедова, подозреваемого в попытке изнасилования несовершеннолетней девушки. Расулов вступился за Магомедова, который приходится родственником его жене. В результате потасовки сотрудник полиции Антон Кудряшов получил открытую черепно-мозговую травму и был госпитализирован.

