Пожар, вспыхнувший вечером во вторник, 30 июля, в телецентре «Останкино», потушен. Как сообщает пресс-служба МЧС РФ, возгорание было ликвидировано к 22:58.

В результате происшествия никто не пострадал. Из здания эвакуировали 1200 человек.

Как сообщает РИА Новости, площадь возгорания составила 150 квадратных метров. Пожару была присвоена четвертая категория сложности по пятибалльной шкале.

«Интерфакс» сообщает, что очаг возгорания был обнаружен на первом этаже. Источник агентства в правоохранительных органах рассказал, что огонь вспыхнул в помещениях, где хранятся съемочные декорации.

В тушении пожара приняли участие 36 пожарно-спасательных подразделений: в общей сложности 127 человек.

По данным «Интерфакса», всего в здании находилось около 1200 человек, однако часть сотрудников отказалась уходить, продолжая обеспечивать трансляцию телепрограмм.

Пресс-секретарь телецентра Денис Назаров сообщил, что ни один из телеканалов, вещающих из «Останкино», не прерывал эфир. На вещании Первого канала и НТВ пожар не сказался никак, ОТР прервал прямой эфир и перешел на резервное вещание.

По данным МЧС РФ, задымление в здании телецентра «Останкино», расположенном по адресу: улица Академика Королева, дом 12, произошло 30 июля в 21:55. О причинах пожара пока ничего не сообщается.





