В московском клубе ArteFAQ вечером во вторник, 30 июля, прошел благотворительный аукцион по сбору средств в помощь фигурантам «болотного дела» и их семьям. Как сообщил в своем твиттере организатор аукциона Виталий Шушкевич, удалось собрать полмиллиона рублей, в том числе 414400 рублей наличными.

По подсчетам Шушкевича, каждой из 16 семей, чьи родные находятся в заключении, достанется по 25 тысяч.

В числе выставленных на продажу лотов оказались: пожизненный билет на все концерты в ArteFAQ на два лица, две балаклавы «Pussy Riot», первое опубликованное интервью Алексея Навального, первая жалоба «РосПила», три книги Эдуарда Лимонова с автографами писателя и другие.

Аналогичный аукцион проводился в июле 2012 года, тогда удалось собрать 188 тысяч рублей.

Так называемое «болотное дело» было возбуждено после событий на Болотной площади в Москве 6 мая 2012 года. Тогда акция протеста переросла в столкновения с полицией. Власти обвинили в этом демонстрантов и сочли произошедшее массовыми беспорядками.

По этому делу уже осуждены два человека: Максим Лузянин (получил 4,5 года за участие в беспорядках и применении насилия к полицейскому) и Константин Лебедев (получил 2,5 года за организацию массовых беспорядков). В настоящее время в СИЗО остаются 16 фигурантов «болотного дела», приговоры которым еще не вынесены.

