МЧС РФ назвало возможные причины пожара в телецентре «Останкино», произошедшего во вторник, 30 июля. Как передает РИА Новости со ссылкой на директора Департамента надзорной деятельности ведомства Юрия Дешевых, это неисправная электропроводка и нарушение технологии при окраске декораций.

Вместе с тем, первый заместитель начальника ГУ МЧС РФ по Москве Александр Гаврилов в интервью собравшимся у «Останкино» журналистам рассказал, что пока рано говорить о причине пожара. Она будет названа после всех необходимых экспертиз, которые будут проведены в течение следующего дня.

Гаврилов также отметил, что пожарная сигнализация в «Останкино» сработала своевременно. По его словам, в цехе изготовления художественных декораций произошло возгорание декораций на площади в 25 квадратных метров. Общая площадь возгорания составила 200 квадратных метров.

Гаврилов подчеркнул также, что в результате происшествия никто не пострадал и за медицинской помощью никто не обращался.

Сигнал о пожаре в телецентре «Останкино», расположенном по адресу: улица Академика Королева, дом 12, поступил во вторник в 21:55. Огонь был потушен к 22:58. Из здания эвакуировали около 1200 человек.

Эфир телеканалов, вещающих из «Останкино», прерван не был.



