Верховный кассационный суд Италии во вторник, 30 июля, начал рассмотрение апелляции адвокатов экс-премьера страны Сильвио Берлускони на приговор по делу о налоговых махинациях. Об этом сообщает Reuters.

В ходе заседания государственный обвинитель попросил суд сократить запрет на замещение Берлускони государственных должностей с пяти до трех лет. В то же время, прокурор потребовал оставить в силе наказание в виде одного года тюрьмы.

В среду, 31 июля, состоится еще одно заседание суда, в ходе которого будут заслушаны доводы адвокатов защиты. Итоговое решение Верховный кассационный суд огласит на следующий день, 1 августа.

Приговор Берлускони по делу о финансовых махинациях был вынесен судом первой инстанции в октябре 2012 года. Суд счел доказанной вину политика в том, что возглавляя компанию Mediaset, которая занималась покупкой прав на показ американских фильмов в Италии, он завышал их стоимость с целью ухода от налогов.

Берлускони был приговорен к четырем годам тюрьмы, однако из-за амнистии срок был сокращен до одного года. Помимо этого политику запретили занимать государственные должности на пятилетний срок. В мае 2013 года апелляционный суд оставил приговор в силе.

В 2013 году Берлускони получил тюремные сроки еще по двум уголовным делам. В марте его приговорили к году тюрьмы за незаконную прослушку политических оппонентов, а в июне — к семи годам лишения свободы за сексуальную связь с несовершеннолетней танцовщицей.

Адвокаты Берлускони регулярно подают апелляции на все судебные решения, в связи с чем политик до сих пор остается на свободе. Сам он отрицает все обвинения, считая их происками политических оппонентов.

