
    Председателем совета директоров ОАО "Газпром нефть" вновь избран глава Газпрома Алексей Миллер, говорится в сообщении компании.

Напомним, совет директоров "Газпром нефти" был переизбран 22 февраля 2013г. 

В обновленный состав совета директоров компании вошли экс-президент Российского футбольного союза Сергей Фурсенко, бывший губернатор Ленинградской области Валерий Сердюков, начальник департамента по добыче газа, газового конденсата и нефти Газпрома Всеволод Черепанов, председатель правления ОАО "Газпром" Алексей Миллер, первый заместитель начальника юридического департамента Газпрома Владимир Алисов, заместитель председателя правления Газпрома Валерий Голубев, начальник юридического департамента Газпрома Николай Дубик, генеральный директор "Газпром нефти" Александр Дюков, заместитель председателя правления - начальник финансово-экономического департамента Газпрома Андрей Круглов, первый заместитель начальника департамента маркетинга, переработки газа и жидких углеводородов Газпрома Александр Михеев, начальник департамента маркетинга, переработки газа и жидких углеводородов Газпрома Кирилл Селезнев, заместитель генерального директора по корпоративным и имущественным отношениям ООО "Газпром межрегионгаз" Елена Михайлова.

ОАО "Газпром нефть" (ранее "Сибнефть") является дочерним нефтедобывающим предприятием ОАО "Газпром", которому принадлежит свыше 95% акций компании. Уставный капитал "Газпром нефти" равен 7 млн 586 тыс. 79,4224 руб., он разделен на 4 млрд 741 млн 299 тыс. 639 обыкновенных акций номиналом 0,0016 руб. Суммарные запасы "Газпром нефти" по PRMS на конец 2012г. составили 2,14 млрд т нефтяного эквивалента (н.э.). В 2012г. компания добыла 59,7 млн т н.э.

Чистая прибыль "Газпром нефти", относящаяся к акционерам компании, по МСФО за 2012г. выросла по сравнению с 2011г. на 10,2% - до 176,67 млрд руб., выручка - на 19,5% - до 1,23 трлн руб.

