Машинист поезда, сошедшего с рельсов в испанском регионе Галисия, за несколько минут до катастрофы разговаривал по служебному телефону. Об этом сообщает газета El Mundo со ссылкой на представленные суду данные «черных ящиков» поезда. Судя по расшифровке переговоров, Франсиско Хосе Гарсон Амо также изучал «карту или иной бумажный документ».

Собеседником машиниста в телефонном разговоре был диспетчер железнодорожной компании Renfe. Он давал Гарсону Амо инструкции относительно пути в Ферроль, куда следовал поезд, так как сам машинист плохо ориентировался на маршруте.

На участке путей в районе города Сантьяго-де-Компостела поезд разогнался до 192 километров в час, хотя лимит, установленный там Renfe, составляет 80 километров в час. Перед сложным поворотом Гарсон Амо успел включить торможение и снизил скорость до 153 километров в час, однако поезд вылетел с путей.

Крушение поезда в Галисии произошло в среду, 24 июля. По последним данным, жертвами катастрофы стали 79 человек, как минимум 130 были госпитализированы, многие из них находятся в критическом состоянии.

Гарсон Амо, которого после крушения задержали, а затем выпустили на свободу под залог, обвиняется в преступной халатности, приведшей к гибели людей. Официальная версия причин случившегося пока не названа, но предполагается, что авария произошла из-за превышения скорости.

