Счетная палата РФ нашла признаки коррупции в соглашении о реставрации восточного крыла бывшего здания Главного штаба в Санкт-Петербурге, заключенном министерством культуры с коммерческой фирмой. Об этом говорится в сообщении, размещенном 31 июля на сайте ведомства.

По мнению Счетной палаты, в соглашении содержится формула, предусматривающая корректировку стоимости принимаемых работ в большую сторону. В ведомстве считают, что подобная индексация позволяет компании «Интарсия» получать дополнительный доход без каких-либо на то оснований.

В сообщении отмечается, что контракт с «Интарсией» был в 2010 году подписан Минкультом и Фондом инвестиционных строительных проектов Санкт-Петербурга. Вместо того, чтобы определить исполнителя дальнейших работ по реконструкции здания, они решили подписать дополнительное соглашение на 6,2 миллиарда рублей с фирмой, выигравшей тендер на первый этап реставрационных работ.

При этом у Счетной палаты вызвала сомнение и обоснованность победы «Интарсии» в конкурсе. Проверка установила, что предоставленная компанией для конкурса информация не соответствовала ее истинным намерениям, а в ее взаимоотношениях с Минкультом и ФИСП сотрудники ведомства нашли признаки коррупции.

Здание Главного штаба было построено на Дворцовой площади в Петербурге в начале XIX века по проекту архитектора Карла Росси. Сейчас основную часть здания занимает командование Западного военного округа российских вооруженных сил, а восточное крыло передано Эрмитажу. Музей намеревается разместить в нем свои коллекции после окончания реставрации.

