Российская компания ИКЕА, дочерняя структура одноименной шведской корпорации, возобновляет продажи хот-догов, которые в марте были приостановлены после того, как в сосисках была обнаружена конина. Об этом сообщает «Интерфакс». Компания ввела дополнительную систему контроля качества и повысила требования к производителям мясной продукции.

ИКЕА заявляет, что теперь сотрудничает только с теми производителями, которые прослеживают весь путь закупаемого ими сырья. Кроме того, мясокомбинаты должны проводить ДНК-анализ каждой партии сырья и готовой продукции.

Мебельный ритейлер приостановил продажи хот-догов в марте 2013 года после того, как в результате тестирования по ДНК в используемых компанией сосисках завода «Ремит» были обнаружены следы конины. ИКЕА направила пробы фрикаделек и сосисок на ДНК-анализ, когда конина была обнаружена в продаваемой в магазинах компании в Чехии мясной продукции.

Компания продавала хот-доги по низким (20 рублей за штуку) ценам. Кроме того, сосиски использовались в «горячих завтраках» с яичницей ценой в 49 рублей. ИКЕА обещает, что цены после возобновления продаж останутся прежними.

В России ИКЕА владеет 14 магазинами, работающими в торговых центрах «Мега», которые также принадлежат головной шведской группе. В прошлом году выручка российского подразделения компании увеличилась на четверть.

