Тушинский районный суд Москвы приговорил владельца компании Chronopay к 2,5 годам колонии общего режима за атаку на сайт платежной системы Assist, из-за которой пострадал «Аэрофлот». Об этом сообщает РИА Новости.

«Интерфакс» передает, что хакеры Игорь и Дмитрий Артимовичи были также приговорены к 2,5 годам колонии общего режима каждый. Сотрудник Chronopay Максим Пермяков, который выступал посредником между Врублевским и хакерами, получил два года условно.

Суд посчитал, что с помощью DDoS-атаки Врублевский хотел заставить «Аэрофлот» расторгнуть контракт с Assist, конкурентом Chronopay. Прокурор требовал посадить организатора атаки на три года.

По версии следствия, Врублевский через своего подчиненного Максима Пермякова заказал DDoS-атаку братьям Артимовичам. Сама атака прошла с 15 по 24 июля 2010 года и вывела из строя сайт Assist. Как следствие, «Аэрофлот» в течение 9 дней не мог продавать билеты через интернет.

Врублевский, по данным следствия, передал Артимовичам 20 тысяч долларов. Ущерб от их действий оценивается в 15 миллионов рублей для Assist и 146 миллионов для «Аэрофлота».

Обвиняемые в ходе процесса заявляли о несостоятельности доказательств. Они, в частности, считали, что сотрудник «Лаборатории Касперского», проводивший экспертизу по делу, получил за нужные выводы взятку. Генпрокуратура начала проверку этих заявлений, но о ее результатах ничего не сообщалось.

