Суд в Москве арестовал 25-летнего уроженца Дагестана Магомеда Магомедова, подозреваемого в изнасиловании несовершеннолетней. Об этом в среду, 31 июля, сообщает РИА Новости.

В соответствии с решением суда, Магомедов останется под стражей как минимум до 26 сентября. Ранее подозреваемый заявил, что не признает вину в инкриминируемом ему преступлении. Он утверждает, что у него пропало желание насиловать девушку после того, как она закричала.

Суд уже рассматривал ходатайство об аресте Магомедова 29 июля, однако тогда заседание пришлось перенести из-за его недостаточно свободного владения русским языком. В связи с этим подозреваемый попросил суд предоставить ему переводчика с редкого тиндинского языка.

Магомедова задержали 27 июля на Матвеевском рынке Москвы. Попытка оперативников увезти подозреваемого спровоцировала конфликт с его родственниками, некоторые из которых попытались отбить его у полиции силой. В ходе потасовки оперативнику Антону Кудряшову проломили череп. Теперь ему предстоит сложная операция. Глава отделения «Очаково-Матвеевское» и шесть его подчиненных после инцидента были уволены, в отношении двух полицейских возбудили дело о халатности.

По версии полиции, тяжелую травму полицейскому нанес 34-летний Магомед Расулов, приходящийся мужем старшей сестре предполагаемого насильника. В его отношении расследуется дело о покушении на жизнь полицейского, за что закон предусматривает лишение свободы на срок вплоть до пожизненного. Расулову сначала удалось скрыться с места происшествия, однако вечером 29 июля его задержали при попытке покинуть город.

Ранее в тот же день была задержана и его жена Халимат Расулова, также участвовавшая в драке. Ей грозит до пяти лет колонии в случае, если суд установит ее вину в применении силы к представителю власти.

