Сервис микроблогов Twitter опубликовал 31 июля статистику правительственных запросов за первые шесть месяцев 2013 года,  сообщается в официальном блоге сервиса. Согласно докладу, число обращений со стороны властей возросло по сравнению с предыдущим периодом.

В течение шести месяцев руководство Twitter получило в общей сложности 1157 запросов на информацию о данных пользователей сервиса. Как сообщается в отчете, подобные обращения обычно связаны с расследованием уголовных дел. На протяжении последних полутора лет этот показатель растет: в первом полугодии 2012 года было зафиксировано 849 запросов, во втором — 1009.

В общей сложности за полгода с требованием предоставить информацию о пользователе к Twitter обращались из 26 государств. Чаще всего (в 78 процентах случаев) обращения поступали из США, из них 67 процентов были удовлетворены. На втором месте по числу обращений оказалась Япония (8 процентов от всех запросов). Со стороны российских властей подобных обращений не поступало.

Возросло и число правительственных запросов на удаление информации. С требованием удалить сообщения, содержание которых в отдельных странах может считаться запрещенным или клеветническим, к Twitter обратились 60 раз (в первом полугодии 2012 года таких запросов было подано 6, во втором — 42).

В частности, впервые запрос на удаление информации поступил из России: за полгода Роскомнадзор обращался к сервису 17 раз в связи с законом о реестре запрещенных сайтов. Twitter выполнил требования в 13 случаях, когда аккаунты пользователей были признаны пропагандирующими самоубийство или наркотики. В то же время Россия стала первой страной, где аккаунты были снова разблокированы: за полгода это произошло дважды.

Подавляющее большинство запросов по-прежнему связаны с авторскими правами. Число подобных обращений также возросло: с 3378 и 3268 за предыдущие периоды до 5753 в 2013 году.

Это уже третий отчет Twitter о правительственных запросах. Впервые руководство сервиса опубликовало подобную статистику год назад, в июле 2012 года, а затем — в январе 2013 года. За полтора года запросы на информацию о пользователях поступили в Twitter из 35 стран.

Публиковать статистику правительственных запросов компания начала в 2012 году на фоне критики за готовность закрывать аккаунты пользователей по требованию властей. Осенью 2012 году сервис впервые прибег к так называемой «избирательной цензуре», при которой содержимое блокируется только для отдельных стран и остается доступным на других территориях.

В середине июля Twitter, наряду с десятками других американских интернет-компаний, обратился к президенту США Бараку Обаме с просьбой разрешить им отчитываться также о запросах от спецслужб. Компании добиваются права рассекретить информацию о сотрудничестве со спецслужбами после того, как СМИ сообщили о масштабной программе Агентства национальной безопасности США по сбору информации об интернет-пользователях, электронной переписке и телефонных переговорах.

