Нижняя палата парламента Уругвая приняла законопроект о легализации марихуаны. За документ проголосовали 50 из 96 депутатов. Об этом 1 августа сообщает BBC News.

Теперь документ должен рассмотреть Сенат. Если закон окончательно примут, то в Уругвае можно будет легально выращивать, потреблять и продавать марихуану. Каждый гражданин страны сможет купить в месяц до 40 граммов наркотика. Также уругвайцам разрешат выращивать дома до шести кустов.

Ранее власти посчитали, что для удовлетворения потребности трехмиллионного населения правительству придется выращивать в год около 27 тонн марихуаны.

Закон, впрочем, накладывает некоторые ограничения. Продавать марихуану будут только госучреждения. Покупать наркотик смогут лица старше 18 лет, которые зарегистрировались в специальной базе данных. Иностранцам продажа наркотика будет запрещена.

Инициатором закона является президент страны Хосе Мухика. Он пояснил, что запрет марихуаны приносит больше вреда, чем сам наркотик. По его словам, нелегальные торговцы часто предлагают некачественный и опасный для здоровья товар. Также глава государства посчитал, что легализация марихуаны снизит потребление более тяжелых наркотиков.

Уругвай может стать первой страной, где разрешена не только продажа, но и выращивание марихуаны. Частично торговля этим наркотиком разрешена в Нидерландах и Канаде. В некоторых штатах США, а также в Израиле этот наркотик продают в медицинских целях.

