Московские власти обозначили сроки организации платной парковки около всех крупных парков столицы. О планах по введению платной стоянки 1 августа сообщает РИА Новости со ссылкой на исполняющего обязанности замглавы столичного департамента транспорта Евгения Михайлова.

«В следующем году с начала сезона практически, с апреля, начнем организовывать эти парковки», — пояснил чиновник. Он добавил, что для создания парковок будет пересмотрена организация движения на прилегающих к паркам улицам. Перечень парков, правила стоянки около которых будут изменены, представитель департамента транспорта не назвал.

Михайлов также отметил, что проектирование новых парковок планируется завершить к концу 2013 года. В настоящее время начинается организация конкурсов на создание платных парковок, которые будут проводиться в течение нескольких месяцев.

Ранее, 25 июля, была организована платная парковка у главного входа в столичный Парк Горького. Тариф на первые три часа стоянки составил 50 рублей в час, на все последующее время — 100 рублей в час. Созданная парковка рассчитана на 180 автомобилей.

Впервые о планах московских властей по организации платных парковок около парков стало известно весной 2013 года. В качестве причины глава департамента транспорта Максим Ликсутов назвал тот факт, что в выходные и праздничные дни количество желающих припарковаться у парков превышает количество свободных машиномест.

В настоящее время в Москве действует зона платной уличной парковки в пределах Бульварного кольца. Стоимость одного часа стоянки составляет 50 рублей. Городские власти также предусмотрели льготный тариф для жителей районов, в которых была введена платная парковка.

