На берегу Баренцева моря было обнаружено тело пропавшего профессора МГУ Александра Угольникова. Об этом со ссылкой на пресс-службу управления ГИБДД по Мурманской области сообщает 1 августа «Интерфакс».

В настоящее время, как пояснили в ведомстве, тело погибшего мужчины доставлено в морг ЗАТО Островной для того, чтобы эксперты смогли его идентифицировать. «Мы еще до конца не уверены, что погибший именно Александр Угольников, но в ближайшее время на опознание приедут его родственники, и тогда все станет ясно», — приводит слова замглавы отдела полиции по Североморску и Островному Алексея Вилкова «Комсомольская правда».

Поисковая операция, как сообщили в региональном МЧС, была прекращена.

Тело Угольникова, как уточнил Вилков, было обнаружено на прибрежных камнях в 50 километрах от Островного. «Это очень нехороший участок воды, бурный, температура водных слоев разная», — добавил он. По предварительной версии ученый утонул. На берегу моря также были обнаружены куртка и фотоаппарат профессора.

Мурманские спасатели начали поиски Александра Угольникова 24 июля после того, как стало известно, что профессор перестал выходить на связь. Сын ученого сообщил в МЧС, что в последний раз общался с ним 16 июля, когда Угольников находился в районе поселка Гремиха.

63-летний Угольников в одиночку совершал плавание вокруг Кольского полуострова на двухместном надувном каяке.

Доктор физико-математических наук Александр Угольников являлся профессором кафедры дискретной математики механико-математического факультета Московского государственного университета. Он также преподавал в специализированном учебно-научном центре МГУ (школе имени Колмогорова).

