
	Основатель американского сервиса коллективных скидок Groupon Эндрю Мейсон по решению совета директоров уволен с поста главы компании. Первое время обязанности руководителя фирмы будут исполнять зампредседателя Тед Леонсис и исполнительный директор Эрик Лефкофски, передает Associated Press. 

Э.Мейсон уже обратился к сотрудникам компании. Предприниматель заявил, что у него нет сомнений в дальнейшем удачном развитии компании. Бизнесмен добавил, что очень гордится итогами своей работы и сотрудничеством с коллегами. Пока неизвестно, чем займется бизнесмен в будущем. 

Скидочный сервис Groupon был основан в ноябре 2008г., за первый год работы оборот сайта составил 94 млн долл. По состоянию на 2012г. глобальная сеть Groupon охватывала уже 40 млн пользователей в 35 странах. 

При этом с 2011г. у компании наметились серьезные проблемы: чистый убыток сервиса составил 350 млн долл. По итогам 2012г. фирма снова оказалась в минусе. В ноябре прошлого года слухи о возможной отставке Э.Мейсона были встречены инвесторами позитивно, и стоимость акций подскочила сразу на 11,6%. Однако накануне, после публикации большего, чем ожидалось, убытка и слабого прогноза по выручке акции упали на 25%.	

