Следственный комитет РФ проверит на коррупцию рынки по всей России, сообщается на сайте ведомства. Как отмечается в пресс-релизе, проверки проводятся «для выявления коррупционных связей при организации торговли». СК РФ будет проверять полицейских, контролирующие органы и местных чиновников.

«Граждане, которые столкнулись с противоправными действиями чиновников при выделении торговых мест, фактами вымогательства при осуществлении ими предпринимательской деятельности на рынках, могут обратиться с заявлениями в Следственный комитет через территориальные следственные органы», — говорится в сообщении СК РФ.

Накануне, 31 июля, президент РФ Владимир Путин заявил, что «одна из ключевых проблем — это сращивание органов власти с торговлей и с торговцами». «Тех усилий, которые предпринимаются, явно недостаточно: либо ничего не происходит, либо темпами, которые неприемлемы, слишком медленно», — сказал он на совещании по проблеме борьбы с криминалом на рынках.

Глава государства также раскритиковал полицейских с Матвеевского рынка, которые не вмешались, когда на их коллегу напали. «Стоят рядом сотрудники милиции и смотрят, как избивают их коллегу. Почему? Они что, такие трусливые? Возможно, но маловероятно. Скорее всего, они своим бездействием отрабатывали тридцать сребреников, которые получают от торговцев», — сказал Владимир Путин.

Проверки на рынках по всей России связаны с инцидентом на Матвеевском рынке, который произошел 27 июля. Тогда местные торговцы напали на оперативника, который с коллегами задержал подозреваемого в изнасиловании. В результате нападения старший лейтенант Антон Кудряшов (ему уже присвоено звание капитана) получил тяжелую черепно-мозговую травму. Местные полицейские в происходящее вмешались только после того, как местный торговец Магомед Расулов ударил Кудряшова в голову. Пока на полицейского нападали две женщины, они не вмешивались. Расулов и его жена Халимат арестованы. Кудряшов находится в больнице. Семеро сотрудников районного ОВД, в том числе начальник, уволены. На троих полицейских завели дело по статье «Халатность».

