В Белоруссии с 1 августа заработала электронная система сбора платы за проезд по автодорогам (BelToll), сообщает БЕЛТА.

На данном этапе платными стали 815 километров автотрасс. В частности, магистраль М-1/Е30 Брест (Козловичи) — Минск — граница России (Редьки), а также участки дорог M-2 Минск — Национальный аэропорт Минск, M-3 Минск — Витебск, M-4 Минск — Могилев, M-5/Е 271 Минск — Гомель и M-6/Е 28 Минск — Гродно — граница Польши (Брузги).

Тарифы, установленные недавно министерством транспорта Белоруссии, составляют от четырех до 12 евроцентов за километр — в зависимости от массы транспортного средства и количества осей.

Плата не будет взиматься с автомобилей из стран Таможенного союза, масса которых не превышает трех с половиной тонн. От уплаты сбора освобождены, кроме того, водители мотоциклов, мопедов и колесных тракторов, а также транспортные средства оперативного назначения.

Оплата проезда осуществляется через электронные устройства, устанавливаемые на автомобили. Со счета этих устройств при проезде по платным дорогам (проезд фиксируется электронными порталами, установленными на дорогах) списывается необходимая сумма. Водителям электронные устройства выдаются под денежный залог.

За неуплату или неполную оплату проезда будут взиматься штрафы. По информации 5min.by, к примеру, штраф за неоплаченный проезд по всей трассе М1/Е30 может составить тысячу евро.

Реализацией проекта по созданию электронной системы сбора платы за проезд занимается австрийская компания Kapsch TrafficCom AG. В дальнейшем планируется расширение сети платных дорог.

Введение в действие системы BelToll в Белоруссии планировалось еще в начале июля. Однако начало ее коммерческой эксплуатации было отложено на месяц. До начала августа система работала в техническом режиме.

