Англо-голландская нефтегазовая компания Royal Dutch Shell списала 2,2 миллиарда долларов из-за убытков, связанных с разработкой месторождений сланцевого газа в США. Об этом сообщается в отчете организации об итогах деятельности во втором квартале 2013 года.

Прибыль компании упала на 57 процентов до 1,7 миллиарда долларов. Если бы не списания средств из-за сланцевого газа и других факторов, прибыль составила бы 4,6 миллиарда долларов, отмечается в сообщении. Выручка также снизилась — со 117 миллиардов до 112,7 миллиарда долларов.

Shell предупредила, что североамериканский бизнес будет оставаться убыточным еще как минимум полгода. Компания объявила о пересмотре стратегии в регионе и о намерении продать некоторые активы.

Кроме того, негативный эффект на финансовый результат компании оказало сокращение производства в Нигерии, где добыча нефти и газа упала на 100 тысяч баррелей нефтяного эквивалента в сутки (около четырех процентов добываемой в Нигерии нефти). На деятельность компании в африканской стране негативно влияют регулярные кражи нефти и повреждения трубопроводов боевиками-исламистами.

Shell развивает несколько проектов по добыче сланцевого газа в Северной Америке с общей площадью месторождений более 14,5 тысячи квадратных километров. Компания развивает сланцевый бизнес также в Китае, Австралии, на Украине, в Канаде.

