Генпрокуратура нашла нарушения визового режима, которые допустили организаторы российских концертов Мадонны и Леди Гаги. По данным ведомства, певицы занимались коммерческой деятельностью, тогда как их визы предусматривали только культурный обмен. Об этом 1 августа сообщает портал «Фонтанка.ру» со ссылкой на депутата петербургского парламента Виталия Милонова, который просил прокуроров провести проверку концертов.

Прокуратура направила результаты своей проверки в МИД и ФМС с требованием наказать виновных, а также не допустить повторения подобных нарушений. Также в ответе ведомства на запрос Милонова сказано, что министерство культуры, которое помогает иностранным артистам получать визы, впредь будет уточнять у иностранцев цели их визита.

В апреле 2013 года МИД и ФМС уже комментировали претензии Милонова к Мадонне. В миграционной службе, как сообщал портал «БалтИнфо», никаких нарушений не выявили. В ведомстве пояснили, что прибыль от концертов получали продюсерские центры, в том числе зарубежные. Как они потом рассчитывались с певицей, российским властям неизвестно.

В то же время в министерстве иностранных дел отметили, что для коммерческой деятельности певица должна была получить трудовую визу. Впрочем, каких-либо действий ведомство тогда не предприняло.

Ранее Милонов также пытался привлечь Мадонну и Леди Гагу к ответственности за пропаганду гомосексуализма на их концертах. Российские правоохранительные органы не поддержали депутата.

Концерты Мадонны прошли в Москве и Санкт-Петербурге в августе 2012 года. Леди Гага выступала в России в декабре того же года. Организаторами шоу были «Евро Интертеймент», «Эс Эй Ви Энтертеймент» и «Планета Плюс».

