Бывший сотрудник ЦРУ Эдвард Сноуден покинул московский аэропорт «Шереметьево», сообщают со ссылкой на представителей аэропорта РИА Новости.

Из транзитной зоны аэропорта Сноудена выпустили около 15:30, рассказал агентству осведомленный источник. Адвокат Анатолий Кучерена, который представляет интересы американца, сообщил, что из «Шереметьево» тот уехал на обычном такси. Сопровождает Сноудена представитель WikiLeaks Сара Харрисон, сообщается в твиттере проекта.

Местонахождение Сноудена на территории России не будет раскрыто, сообщили в эфире телеканала «Россия 24».

Ранее Кучерена заявил, что Федеральная миграционная служба предоставила Сноудену необходимый набор документов для того, чтобы он смог покинуть транзитную зону аэропорта. «Сноудену выдана справка ФМС РФ, теперь он может уехать из „Шереметьево“», — рассказал юрист.

Впервые о предоставлении Сноудену права покинуть транзитную зону аэропорта сообщалось в конце июля. Тогда ему не удалось попасть на территорию России в результате процедурных сложностей в предоставлении временного убежища, за которым он обратился 16 июля.

В московском аэропорту «Шереметьево» Эдвард Сноуден находится с 23 июня, когда он прибыл в Россию рейсом из Гонконга. До настоящего времени он не мог покинуть транзитную зону аэропорта, поскольку его паспорт был аннулирован властями США, которые преследуют его за разглашение секретной информации ЦРУ и Агентства национальной безопасности.

Сноуден ранее сообщал через своего представителя Анатолия Кучерену, что намерен жить и работать в России.

