Московская полиция задержала десятки молодых людей на Манежной площади в Москве, где планировалась несогласованная с властями акция футбольных фанатов и националистов. Один из полицейских на площади сообщил корреспонденту «Ленты.ру», что всего задержаны около 100 человек. Официального подтверждения этой информации из МВД не поступало.

По данным РИА Новости, которое ссылается на слова дежуривших на Манежной полицейских, у некоторых молодых людей были обнаружены запрещенные предметы. Большинство задержанных, как сообщает «Ридус», отпускали после профилактической беседы.

В середине дня 1 августа стало известно, что на Манежной площади усилены меры безопасности. Вход на Красную площадь был ограничен. За заграждением выставлены грузовики, по всей видимости, с резервом из числа военнослужащих внутренних войск.

Ранее, как пишет «Русский блоггер», в социальных сетях были размещены призывы к фанатам московских клубов 1 августа в 14:00 выйти на Манежную площадь «в память о погибших русских». При этом болельщиков просили забыть о вражде между клубами.

11 декабря 2010 года на Манежную площадь, не согласовывая свою акцию с властями вышло около 10 тысяч футбольных болельщиков и просто националистов. Собравшиеся выражали протест против освобождения почти всех участников драки (выходцев с Северного Кавказа), в которой 6 декабря был убит фанат Егор Свиридов. Несанкционированный митинг перетек в столкновения с полицией и стихийные нападения на приезжих. В ходе столкновений на Манежной площади пострадали 32 человека.

По делу о беспорядках на Манежной были осуждены пять человек. Они получили от 2,5 до пяти лет колонии (позднее сроки незначительно снизили).

