По факту массовой драки в городе Нурлат в Татарстане возбуждено второе уголовное дело — о применении насилия в отношении представителей власти (статья 318 УК РФ). Об этом 1 августа сообщается на сайте Следственного управления СК РФ по Татарстану.

Помимо этого начата проверка «на предмет наличия коррупционных связей» между полицейскими, местными чиновниками и участниками конфликта. Также планируется проверить правомерность применения полицейскими огнестрельного оружия при разгоне толпы.

В ночь 28 июля полиция прибыла на территорию заброшенных складов, где собралась большая группа молодежи. Поводом для схода людей стал конфликт, произошедший ранее в районе местного автовокзала между местными жителями и приезжими с Северного Кавказа. Уточняется, что собравшиеся на складах молодые люди находились в нетрезвом состоянии и вели себя агрессивно.

Некоторые из них угрожали полицейским, когда те пытались выяснить обстоятельства происшедшего. Ряд сотрудников МВД получили по итогам конфликта телесные повреждения. Для разгона молодежи полицейским пришлось открыть стрельбу в воздух.

По информации агентства «Татмедиа», которое ссылается на одного из местных блогеров, полицейские при разгоне хулиганов прострелили одному из них ногу. По сведениям того же источника, несколько человек госпитализированы в больницу Нурлата с огнестрельными и ножевыми ранениями.

Также по Нурлату пошли слухи, что в город для продолжения выяснения отношений могут массово приехать кавказцы. 31 июля министр внутренних дел Татарстана Артем Хохорин в связи с усложнением обстановки провел в Нурлате совещание с сотрудниками правоохранительных органов.

Тема межнациональных конфликтов в России обострилась после массовых выступлений жителей Пугачева, которые потребовали выселить из города всех чеченцев. Поводом стало убийство демобилизованного десантника Руслана Маржанова в драке с выходцами из Чечни.

