Избирком Ярославской области отказался регистрировать партию «Гражданская платформа» на выборах в региональный парламент. Об этом 1 августа сообщает РИА Новости со ссылкой на председателя комиссии Дениса Васильева.

Поводом к отказу стало отсутствие у партии избирательного счета. Васильев отметил, что в последний момент организация предоставила документы об открытии счета, однако в них нашлись нарушения.

Ранее в «Гражданской платформе» пожаловались, что не смогли открыть счет, поскольку у них пропал финансовый уполномоченный Наталья Семенова. Как оказалось, в последний день подачи документов, 29 июля, женщину вызвали на допрос в МВД, после чего она не вышла на связь.

Партсписок «Гражданской платформы» на выборах в областную думу должен был возглавить отстраненный от должности мэра Ярославля Евгений Урлашов, который сейчас находится в московском СИЗО по обвинению во взяточничестве.

Трудности с регистрацией у «Гражданской платформы» также возникли в Рязани. Там избирком отказался зарегистрировать кандидата в депутаты Семена Сазонова, сославшись на то, что его имя написано через «е», а не через «ё».

