Верховный кассационный суд Италии сохранил наказание в виде четырех лет тюрьмы для бывшего премьер-министра страны Сильвио Берлускони по делу о налоговых махинациях. Окончательное решение суда последней инстанции по апелляции было оглашено вечером 1 августа. Трансляция из зала суда велась на сайте издания Corriere Della Sera.

В связи с решением суда о пересмотре срока запрета на госдеятельность, Берлускони сможет по-прежнему занимать пост в сенате вплоть до новой апелляции, отмечает Reuters.

Рассмотрение апелляции адвокатов Берлускони на приговор по делу о налоговых махинациях началось во вторник, 30 июля. В ходе заседания сторона обвинения попросила сократить срок запрета на замещение государственных должностей с пяти до трех лет, в то же время оставив в силе наказание в виде одного года заключения.

Итальянское законодательство предполагает возможности замены тюремного заключения на домашний арест или общественные работы для осужденных старше 70 лет. Однако 76-летний экс-премьер ранее заявил, что если приговор обжаловать не удастся, он откажется от смягчения наказания и отправится в тюрьму.

В октябре 2012 года суд признал Берлускони виновным в налоговых махинациях на посту главы компании Mediaset, занимавшейся покупкой прав на показ в Италии американских фильмов, и приговорил его к четырем годам тюрьмы. При этом срок заключения будет сокращен на три года по амнистии. Кроме того, бывшему премьеру запретили в течение пяти лет занимать государственные должности. В мае 2013 года апелляционный суд оставил приговор в силе.

Дело о финансовых махинациях в Mediaset стало не единственным процессом в отношении Берлускони. В конце июня суд признал политика виновным в сексуальной связи с несовершеннолетней девушкой и приговорил его к семи годам тюрьмы и пожизненному запрету на замещение госдолжностей. Кроме того, в марте Берлускони получил год тюрьмы за незаконную прослушку своих политических оппонентов. При этом сам политик не признал своей вины ни по одному делу, объясняя процессы происками своих политических противников. Его адвокаты обжалуют все судебные решения, и политик по-прежнему остается на свободе.

Сильвио Берлускони, возглавляющий правоцентристскую партию «Народ свободы», занимал должность премьер-министра Италии в 1994-1995, 2001-2006 и 2008-2011 годах.

