"Начальство лагеря Толоконниковой в Мордовии (ИК-14) объявило о наказании Нади в виде карцера и ШИЗО на срок до 15 суток", - говорится в сообщении. 

Осужденную активистку перевели в карцер за то, что она якобы перемещалась по лагерю без сопровождения. Однако в блоге Pussy Riot убеждены, что единственная цель наказания - "лишить Н.Толоконникову в последний рабочий день перед заявлением в суд права на досрочное освобождение".

Напомним, 21 февраля участницы панк-коллектива Pussy Riot "выступили" в храме Христа Спасителя с песней "Богородица, Путина прогони". Вскоре было возбуждено уголовное дело по статье "Хулиганство", а затем полицейские задержали подозреваемых. 

На скамье подсудимых оказались Надежда Толоконникова, Екатерина Самуцевич и Мария Алехина, которых приговорили к двум годам колонии общего режима. Позднее суд заменил наказание Е.Самуцевич с реального на условный срок. 

