Власти Панамы отказались выпустить из тюрьмы под домашний арест бывшего диктатора Мануэля Норьегу, отбывающего тюремный срок за политические преступления. Об этом 1 августа сообщает Agence France-Presse со ссылкой на панамское издание La Prensa.

Защита Норьеги настаивала, что 79-летний бывший диктатор должен быть переведен под домашний арест в связи с преклонным возрастом и плохим состоянием здоровья. С момента экстрадиции в Панаму в 2011 году Норьега был госпитализирован шесть раз по различным причинам, в том числе, из-за повышенного давления, бронхита, ишемии и тромба в ноге.

Родственники Норьеги раскритиковали решение властей, назвав его политическим. «Его не выпустили лишь потому, что он — Норьега», —  заявила одна из его дочерей.

Мануэль Норьега находился у власти в Панаме с 1983 по 1989 год, после чего был лишен власти в результате операции спецназа США. В 1992 году он получил 40 лет тюрьмы в Соединенных Штатах по обвинению в торговле наркотиками и поддержке терроризма.

В 2010 году США выдали Норьегу Франции, где он получил семилетний срок за отмывание денег. Спустя год Париж экстрадировал бывшего диктатора на родину: в Панаме он еще в 1995 году был заочно приговорен к 20 годам лишения свободы за расправы над политическими оппонентами.

