Самолет Boeing 767 авиакомпании «Трансаэро» совершил аварийную посадку в аэропорту Хабаровска. Об этом 2 августа сообщает «Интерфакс» со ссылкой на Дальневосточную транспортную прокуратуру.

Самолет выполнял рейс по маршруту Хабаровск — Москва. По предварительным данным, причиной возвращения в аэропорт вылета стала неисправность закрылков авиалайнера.

На борту самолета находились 234 пассажира и 13 членов экипажа. В результате инцидента никто из них не пострадал. В настоящее время пассажиры ожидают замены рейса.

В связи с произошедшим, отметили в Дальневосточной транспортной прокуратуре, была начата проверка безопасности полетов.

