Проверки качества украинских конфет Roshen, ввоз которых на территорию России был запрещен решением Роспотребнадзора, начались и в Казахстане. Об этом, как сообщает местное издание CA News, заявила главный эксперт санэпиднадзора страны Марал Рахимжанова. По ее словам, если в конфетах будут найдены вредные вещества, их в Казахстане также запретят. Проверка продлится семь дней.

РИА Новости отмечает, что на Roshen приходится около 20 процентов рынка сладостей Казахстана.

30 июля сообщалось, что проверки украинских конфет начались также в Молдавии. О результатах проверок ничего не сообщалось.

Россия объявила о запрете на поставки с украинских фабрик Roshen 29 июля. По словам главы Роспотребнадзора, в них был найден канцероген бензопирен. Кроме того, конфеты не соответствовали нормативам по содержанию жиров и органолептике. В ответ на Украине заявляли, что в России нет норм по содержанию бензопирена в конфетах. В Roshen также отмечали, что так и не получили уведомления от Роспотребнадзора о конкретных претензиях.

В правительстве Украины, в свою очередь, заявили, что провели проверки украинских конфет с помощью независимых лабораторий и никаких вредных веществ в них не обнаружили. 31 июля Киев направил в Роспотребнадзор запрос о срочной встрече для разрешения ситуации.

Roshen — одна из крупнейших кондитерских компаний на территории постсоветского пространства. Ее фабрики находятся как на Украине, так и в России, Литве и даже за пределами бывших советских республик — в Венгрии. Крупнейшим экспортным рынком сбыта для украинцев до запрета на поставки была Россия. Газета «Коммерсантъ» со ссылкой на участников рынка сообщала, что всего на экспорт Roshen отправляет 18 тысяч тонн сладостей, из них около половины приходится на Россию. В самой Украине компания занимает 26 процентов рынка.

