Бывший глава британского подразделения Goldman Sachs Фабрис Турр (Fabrice Tourre) признан виновным в обмане инвесторов в преддверии финансового кризиса. Об этом сообщает Associated Press.

Трейдера признали виновным по шести из семи пунктов обвинения, которые были выдвинуты Комиссией по ценным бумагам и биржам США (SEC). Регулятор обвинил 34-летнего француза в обмане инвесторов на сумму в миллиард долларов в результате продажи им заведомо убыточных ценных бумаг.

Поскольку процесс был гражданским, Турру не грозит тюремный срок. Суд может оштрафовать его и запретить работать в финансовых компаниях. Решение о наказании будет принято позже.

Ранее SEC подала иск в том числе и к самому Goldman Sachs. Регулятор счел, что банк также должен нести ответственность за действия своих сотрудников. В июле 2010 года финорганизация согласилась выплатить 550 миллионов долларов, не признав тем не менее своей вины.

По версии SEC, факты мошенничества и обмана инвесторов Фабрисом Турром относятся к 2007 году, когда он еще не являлся главой подразделения американского банка. В то время трейдер занимался продвижением облигаций, обеспеченных долговыми обязательствами (CDO), в его случае — ипотечными выплатами.

В отборе CDO участвовали несколько фондов. По версии следствия, Турр сообщал инвесторам, что хедж-фонды, участвующие в отборе CDO, высоко оценивают облигации и собираются играть на их повышение. На самом деле некоторые фонды, например, Paulson & Co, в итоге поставили на спад стоимости ценных бумаги и заработали на этом. Переписка банковских работников показала, что сам Турр и другие трейдеры оценивали ипотечные облигации как высокорисковые.

Как отмечают американские СМИ, Фабрис Турр стал олицетворением финансиста с Уолл-Стрит, виновного в кризисе 2008 года. Массовый выпуск облигаций, обеспеченных ипотечными выплатами, считается одной из причин недавнего финансового кризиса. Инструменты оказались переоцененными; впоследствии большинство выпусков облигаций обесценились, что привело к цепочке банкротств страховщиков и других компаний финансового сектора.

