Арбитражный суд города Москвы удовлетворил иски столичной прокуратуры к «Почте России», которые касались неудовлетворительной работы одного из отделений ФГУПа. Как сообщается в официальном пресс-релизе прокуратуры, «Почте России» были выписаны штрафы в общей сложности на 120 тысяч рублей.

Указанную сумму «Почта России» должна выплатить за потерю посылок и несвоевременную их доставку. Прокуратура проводила проверку отделения и затем обращалась с результатами в суд из-за жалоб жителей Москвы.

Когда именно состоялся суд, в пресс-релизе прокуратуры не говорится. В картотеке дел на сайте Высшего арбитражного суда дел, в которых истцом была бы прокуратура Москвы, а ответчиком — «Почта России», нет. При этом в ней находятся десятки дел, возбужденных в отношении ФГУПа только за последние несколько дней.

26 июля «Почта России» была оштрафована на 360 тысяч рублей за нарушение сроков пересылки международной почты. Штраф стал следствием проверки со стороны Московской межрегиональной транспортной прокуратуры, которая возбудила в отношении ФГУПа 13 дел в мае 2013 года. Это произошло после того, как в столичных аэропортах образовался почтовый затор. В самой «Почте» в сложившейся ситуации обвиняли таможенников, а Федеральная таможенная служба перекладывала вину на ФГУП. В разгар скандала правительство решило уволить руководителя «Почты» Александра Киселева, на его место был назначен бывший топ-менеджер Tele2 в России Дмитрий Страшнов.

В начале июня «Почту России» оштрафовали на 30 тысяч рублей после внеплановой проверки со стороны Роскомнадзора, который обнаружил, что ФГУП задержал пересылку заказного письма из Краснодара в Москву на три дня. 

