Президиум Мосгорсуда постановил освободить фигуранта «болотного дела» Николая Кавказского из СИЗО и перевести под домашний арест, сообщает РИА Новости. Суд удовлетворил надзорную жалобу защиты. В СИЗО активист провел больше года.

«Итак, прецедент с Кавказским есть — будем распространять на всех остальных обвиняемых», — говорится в твиттере «Росузника», юристы которого представляют интересы ряда фигурантов дела. «Верховный суд, давай всех отпускай тогда! Одинаково же все у всех», — заметил глава правозащитной ассоциации «Агора» Павел Чиков.

Как стало известно 18 июля, Верховный суд РФ счел, что арест Николаю Кавказскому продлевался на основании сведений, представленных следствием. «Содержат ли данные доказательства, помимо свидетельства причастности обвиняемого Кавказского Н. Ю. к инкриминируемому ему деянию, о его намерении скрыться от следствия и суда или иным образом препятствовать производству по уголовному делу, судом не исследовалось», — говорится в постановлении ВС РФ.

Суд также отметил, что нежелание кассационной инстанции (Мосгорсуда) отпускать Кавказского из-за того, что тот, будучи освобожденным из СИЗО, сможет согласовать показания с другими возможными участниками беспорядков, является незаконным. В связи с этим ВС РФ поручил президиуму Мосгорсуда рассмотреть жалобу защиты Кавказского.

Кавказский обвиняется в участии в массовых беспорядках на Болотной площади и применении насилия к сотруднику полиции. Следователи утверждают, что у них есть видеозапись, на которой видно, как активист как минимум один раз бьет полицейского ногой.

Сейчас Николай Кавказский находится на скамье подсудимых вместе с еще одиннадцатью фигурантами «болотного дела». Дело рассматривает Замоскворецкий районный суд, но слушания проходят в большом зале Мосгорсуда. Процесс, по оценкам участников, займет не менее полугода.

Николай Кавказский был задержан 25 июля 2012 года и с тех пор содержался под стражей. В заключении он поправился на 20 килограммов из-за заболевания печени. На ухудшение здоровья защита неоднократно обращала внимание судей, однако те продлевали арест.

«Болотное дело» возбуждено по следам столкновений между оппозицией и полицией на Болотной площади 6 мая 2012 года. По делу проходят около 30 человек.

