В Красноярске произошло обрушение опорной стены проезжей части в начале Свободного проспекта в Железнодорожном районе города, сообщает «Интерфакс». В результате происшествия два человека погибли.

Погибшие находились в автомобиле ВАЗ, который оказался завален бетонными плитами после обрушения опорной стены. Личности погибших не установлены, так как спасателям не удалось обнаружить их документы.

Общая площадь обрушившейся конструкции составила 120 квадратных метров. По факту происшествия возбуждено уголовное дело по статьям 261 («нарушение правил безопасности при проведении строительных работ, повлекшее по неосторожности смерть двух лиц») и 293 («халатность») УК РФ, сообщает Следственный комитет России. По данным следователей, на Свободном проспекте недавно проводились ремонтные работы.

