Московские полицейские задержали 1675 мигрантов на строительной площадке на Хорошевском шоссе. О проведенной 1 августа операции говорится в сообщении на сайте ГУ МВД по Москве.

Среди доставленных в отделы полиции приезжих оказались граждане стран Средней Азии и Турции. В результате проверки 59 иностранцев были привлечены к административной ответственности за нарушение правил пребывания в России. Материалы по 15 нарушителям были направлены в суд для принятия решения о выдворении за пределы страны.

За организацию незаконной миграции возбуждено уголовное дело по статье 322.1 УК РФ в отношении сотрудников строительной компании. Сообщается, что они с июня 2013 года обеспечивали приезд иностранных граждан на территорию России, а также предоставляли им условия для проживания и нелегальной трудовой деятельности. Наказание по данной статье для организованной группы нарушителей составляет до семи лет лишения свободы со штрафом до 500 тысяч рублей.

В отношении строительной фирмы и ее руководителя также составлены протоколы о нарушении части третьей статьи 14.1 КоАП РФ (осуществление предпринимательской деятельности с нарушением условий, предусмотренных специальным разрешением) и части четвертой статьи 20.16 КоАП РФ (оказание частных детективных или охранных услуг с нарушением установленных законом требований).

Масштабные проверки с целью выявления нелегальных мигрантов на территории Москвы начались после того, как 27 июля на Матвеевском рынке уроженец Дагестана нанес травму полицейскому, который проводил задержание подозреваемого в изнасиловании. В результате рейда 31 июля в столице были задержаны 1400 граждан различных стран, для которых был создан специальный лагерь, где они будут ожидать депортации.

