Гособвинение 2 августа попросило суд приговорить к шести с половиной годам колонии общего режима Алексея Русакова, предполагаемого виновника ДТП, в котором погибла актриса Марина Голуб. Об этом сообщает РИА Новости.

Во время заседания в Никулинском суде столицы прокурор заявил, что вина Русакова доказана показаниями свидетелей и видеозаписями аварии. Представитель ведомства также попросил отнестись скептически к показаниям подсудимого и не учитывать его явку с повинной. По словам прокурора, перед явкой обвиняемого изобличили, и он был вынужден сдаться полиции.

В то же время гособвинитель попросил снять с подсудимого обвинение по 125 статье УК РФ «оставление в опасности». Как пояснил прокурор, экспертиза показала, что Марина Голуб и ее водитель погибли сразу же в момент аварии, и Русаков никак не мог им помочь. По мнению гособвинителя, подсудимый должен быть приговорен только по статье  264 («нарушение правил дорожного движения, повлекшее по неосторожности смерть двух или более лиц»).

Вслед за заявлением прокурора Русаков должен выступить с последним словом. После этого суд объявит дату вынесения приговора.

Авария, в которой погибла актриса и ее знакомый, произошла 10 октября 2012 года на юго-западе Москвы. По версии следствия,  Русаков выехал на перекресток на красный свет, после чего врезался в бок автомобиля Голуб. Подсудимый покинул место ДТП, однако спустя несколько дней его задержали. Сам Русаков своей вины не признал, заявив, что пытался проскочить на желтый свет.

