Адвокат Александр Гофштейн, представляющий интересы обвиняемой в хищениях госсобственности Евгении Васильевой, опроверг сообщения об аресте зарубежных счетов своей подзащитной, сообщает РАПСИ.

По словам Гофштейна, эти сведения являются «абсурдом, провокацией». Он отметил, что связывался со следователем, который узнал об аресте счетов Васильевой от адвоката. Гофштейн отметил, что слухи об аресте зарубежных счетов Васильевой являются уже не первой провокацией в отношении его клиентки, которую пытаются сделать в околоследственных кругах. О каких еще провокациях идет речь и кто за ними стоит, Гофштейн не рассказал.

Другой защитник Васильевой Сергей Тарасов заявил, что его клиентка вообще не имеет счетов за рубежом.

Об аресте счетов Васильевой в Швейцарии и офшорных зонах, на которых якобы содержались несколько миллионов долларов США, сообщило агентство «Интерфакс»  со ссылкой на осведомленный источник в пятницу, 2 августа. В сообщении утверждалось, что арест счетов был произведен «в результате проведенной оперативной работы совместно с контрольными ведомствами».

Евгения Васильева является основной фигуранткой по делу о хищениях в Министерстве обороны через компанию «Оборонсервис». После того, как стало известно об уголовном деле в отношении Васильевой, министр обороны РФ Анатолий Сердюков, с которым она, как утверждалось в СМИ, состоит в близких отношениях, был отправлен в отставку. Васильева находится в настоящее время под домашним арестом с правом на прогулки.

