Новым президентом Российской федерации баскетбола (РФБ) избрана Юлия Аникеева. Об этом сообщает официальный сайт федерации. Аникеева была избрана на внеочередной отчетно-выборной конференции РФБ, которая прошла 2 августа в Москве.

Как пишет «Р-Спорт», по итогам тайного голосования Аникеева, с 2011 года работавшая заместителем генерального директора Единой лиги ВТБ, получила 97 голосов. За бронзовую медалистку Олимпиады 2008 года Светлану Абросимову свои голоса отдали 63 делегата конференции. Исполнительный директор челябинской федерации баскетбола Сергей Пташный получил два голоса.

Прежний глава РБФ Александр Красненков ушел в отставку 1 июля. Исполняющим обязанности президента федерации была назначена Аникеева. В середине июля Аникеева стала инициатором увольнения наставника мужской сборной России Фотиса Кацикариса. Вместо греческого специалиста команду возглавил Василий Карасев.

До работы в Лиге ВТБ Аникеева руководила студенческим баскетболом. В частности, она входила в исполком Ассоциации студенческого баскетбола, а также занимала должность вице-президента организации.

