Участник американской панк-группы Bloodhound Gang во время концерта в Одессе подтерся российским флагом. Бас-гитарист Джаред Хасселхофф со словами «Не рассказывайте об этом Путину» засунул флаг в штаны, вытащил с обратной стороны и бросил в толпу.

Инцидент, запись которого опубликована на YouTube, произошел 31 июля 2013 года в клубе «Ибица». Зачем гитарист совершил этот поступок, из ролика не ясно.

В интернете размещен еще один ролик с выступления Bloodhound Gang, которое прошло в Киеве днем ранее. Во время концерта солист группы выкрикивал со сцены «Fuck Russia!», а толпа в зале скандировала эту фразу в ответ.

Группа Bloodhound Gang должна 2 августа выступить в России на фестивале KUBANA, который проходит в окрестностях Анапы.

Bloodhound Gang была основана в 1992 году в Филадельфии. Участники группы нередко устраивают скандалы во время своих концертов. В частности, они известны «номером», во время которого солист группы Джимми Поп мочится в кепку, а потом ее надевает басист.



