Министерство иностранных дел Азербайджана обнародовало список лиц, объявленных персонами нон грата за посещение Нагорного Карабаха, сообщает АПА в пятницу, 2 августа.

В список, заявили в пресс-службе МИД Азербайджана, включены 335 человек. В их числе оказались: экс-посол РФ в Армении Владимир Ступишин, начальник отделения международных отношений Российского института политического и военного анализа Сергей Маркедонов, 14 депутатов Госдумы России, включая Максима Мищенко, Алексея Митрофанова и первого зампредседателя думского комитета о СНГ и работе с соотечественниками, директора Института стран СНГ Константина Затулина.

Кроме того, сообщает портал Haqqin.az, в число персон нон грата вошли и бывшая вице-спикер британской Палаты лордов баронесса Кэролайн Кокс,  депутаты  Европарламента, парламентов Франции,  Великобритании, Швейцарии и Уругвая, а также итальянский певец Аль Бано, испанская певица Монсеррат Кабалье и отец певца Филиппа Киркорова — Бедрос Киркоров.

Среди объявленных МИД Азербайджана персонами нон грата оказался и корреспондент «Ленты.Ру» Илья Азар.

Полная версия списка лиц, объявленных персонами нон грата за посещение Нагорного Карабаха, размещена на сайте МИД Азербайджана.

Нагорный Карабах в советские времена входил в состав Азербайджанской ССР. В конце 1980-х годов там развернулось движение местных армян за воссоединение с Арменией, а в 1991 году регион провозгласил независимость. Азербайджанские власти попытались вернуть его силой, но потерпели неудачу. Нагорно-Карабахская республика сохраняет де-факто независимость от Азербайджана, однако на международном уровне ее статус не признан.

Азербайджан считает Нагорный Карабах «оккупированной территорией» и категорически возражает против поездок туда иностранных граждан без разрешения азербайджанской стороны. Лиц, посетивших Нагорный Карабах без такого разрешения, Азербайджан объявляет персонами нон грата и запрещает им въезд в страну.

