Германия расторгла соглашение об обмене данными с США, Францией и Великобританией, заключенное в 1968 году, сообщает Deutsche Welle со ссылкой на заявление МИД ФРГ, обнародованное в пятницу, 2 августа. Соответствующее уведомление уже направлено США, Франции и Великобритании внешнеполитическим ведомством Германии.

«Отмена соглашения, вызванная событиями последних недель, стала необходимым и правильным следствием споров о защите личной жизни», — заявил глава МИД ФРГ Гидо Вестервелле.

Соглашение об обмене данными было подписано сторонами после принятия Германией в 1968 году закона об ограничении тайны переписки, а также почтовой и телефонной связи. В соответствии с достигнутыми договоренностями, в числе прочего, допускалось использование этими странами данных, полученных Федеральным ведомством по охране конституции или Федеральной разведслужбой (BND). Кроме того, данные могли запрашиваться и в случае возникновения угрозы безопасности воинским контингентам США, Великобритании и Франции, дислоцированным на территории ФРГ после Второй мировой войны.

Несмотря на то, что юридически соглашение об обмене данными оставалось до последнего момента в силе, фактически оно не действовало уже много лет —  с момента объединения Германии, отмечает Deutsche Welle, каких-либо запросов не поступало.

В июле немецкий журнал Der Spiegel сообщил со ссылкой на секретные документы, оказавшиеся в его распоряжении, что Федеральная разведывательная служба и федеральное ведомство по охране конституции ФРГ тесно сотрудничали с Агентством национальной безопасности США (АНБ). В частности сообщалось, что немецкие спецслужбы получили от АНБ  программу XKeyScore, позволяющую отслеживать историю интернет-запросов пользователей, перехватывать их сообщения и фиксировать любую активность в Сети.

