Минобороны РФ и холдинг «Вертолеты России» подписали государственный контракт на поставку 40 модернизированных вертолетов Ми-8 АМТШ, сообщает ИТАР-ТАСС в субботу, 3 августа. Сумма контракта составяет 12,6 миллиарда рублей.

Авиационный завод в Улан-Удэ, входящий в холдинг «Вертолеты России», загружен заказами для оборонного ведомства до 2020 года, объявил замминистра Юрий Борисов на подписании контракта. Общая сумма контрактов Минобороны с этим предприятием с учетом подписанного 2 августа, составляет почти 54 миллиарда рублей, добавил Борисов.

Ми-8АМТШ (экспортное название Ми-171Ш) — транспортно-штурмовой вертолет, разработанный на заводе в Улан-Удэ на базе военно-транспортного Ми-8. От других модификаций Ми-8 этот вертолет отличается возможностью включения в состав вооружения противотанковых управляемых ракет  «Атака» или «Штурм», а также управляемых ракет воздух—воздух «Игла». Вертолет оснащается комплексом броневой защиты экипажа и адаптируется под применение техники ночного видения.

Впервые вертолет Ми-8АМТШ был показан на выставке Фарнборо в 1997 году, в том же году его продемонстрировали и на российском авиасалоне «МАКС». В числе иностранных заказчиков таких вертолетов Гана, Перу, Шри-Ланка и Уганда.

