В афганском городе Джалалабад у здания консульства Индии террористы-смертники подорвали заминированный автомобиль, сообщает Agence France-Presse. По предварительным данным, погибли 8 человек, еще более 20 получили различные травмы.

Заминированный автомобиль с тремя смертниками врезался в ограду рядом с консульством, в результате взрыва пострадали близлежащие магазины. Сведений о пострадавших и погибших среди сотрудников консульства Индии нет.

По словам представителя полиции Джалалабада, которые приводит Reuters, после взрыва, который произошел утром в субботу, 3 августа, завязалась перестрелка.

Сведений о том, кто из действующих на территории Афганистана террористических группировок взял на себя ответственность за теракт, не поступало. Associated Press отмечает, что боевики движения «Талибан» уже отвергли свою причастность к взрыву.

