Сто тридцать два иностранных гражданина, подлежащих выдворению из России, размещены в созданном накануне палаточном городке для мигрантов на востоке Москвы. Об этом в субботу рассказали в пресс-службе столичной полиции, передает РИА Новости.

Большая часть из иностранцев - граждане Вьетнама, отметили в МВД. Остальные задержанные в ходе полицейской спецоперации 31 июля пока размещены в центре содержания иностранных граждан ГУМВД по Москве.

Массовые проверки рынков и складов начались после нападения на полицейского на Матвеевском рынке 27 июля. Как сообщалось ранее, 31 июля крупную спецоперацию проводили на территории складов в районе Гольяново. Полицейские задержали более 1200 нелегалов, в основном из Вьетнама, а также из Египта, Марокко, Сирии, Киргизии, Азербайджана и Узбекистана. По подозрению в переправке этих нелегалов поймали восемь человек. Позже за бездействие в сфере борьбы с нелегальной миграцией был уволен начальник районного отдела МВД.

Для размещения задержанных на территории района разбили палаточный городок из двух сотен палаток и сотни туалетных кабинок, рассчитанный на 900 мест. Неподалеку от городка располагаются 20 цехов, в которых раньше трудились задержанные нелегалы из Вьетнама, отмечает информационное агентство. В них находится ценное оборудование, которое полицейским также предстоит охранять.

