Роспотребнадзор с 3 августа остановил поставки и обращение продукции новозеландской молочной компании Fonterra в России. Об этом сообщил руководитель ведомства Геннадий Онищенко, передает ИТАР-ТАСС. Он отметил, что Роспотребнадзор уже дал указание своим региональным представительствам приступить к изъятию всех видов молочной продукции этой фирмы, а к концу дня направит соответствующее бумаги таможенным службам.

Ранее в субботу Fonterra уведомила ряд стран о том, что продающаяся на их рынках молочная продукция компании, в том числе детское питание, может быть заражена бактерией, вызывающей ботулизм (тяжелое токсикоинфекционное заболевание, характеризующееся поражением нервной системы).

При этом Россия в список этих стран не входила (речь шла о Китае, Австралии, Малайзии, Саудовской Аравии, Таиланде и Вьетнаме).

Позже на сайте компании появилось сообщение, в котором говорится, что выпускаемая под брендами Fonterra продукция не затронута. Однако бактерия может оказаться в восьми партиях концентрата сывороточного белка, поставленного восьми компаниям в вышеупомянутых странах. Из них три производят продукты питания, две - напитки, и еще три занимаются производством кормов для скота.

Fonterra занимает второе место (после Белоруссии) по объему поставок в Россию сухого молока, которое активно используется в приготовлении детских молочных смесей. Кроме того, компания известна российским потребителям по своему бренду Anchor, под которым в том числе продается маргарин и масло.

