
	Центр по противодействию экстремизму (ЦПЭ) УВД Центрального административного округа Москвы начал проверку поставленного Кириллом Серебренниковым спектакля "Отморозки". Об этом сообщил на своей странице в Facebook сам режиссер, опубликовав поступивший из полиции запрос на предоставление ЦПЭ видеозаписи спектакля.

"Вот уже месяц продолжаются странные разговоры с органами правопорядка, которые, допустим, не ищут тех, кто напал на директора или писал угрозы мне, а вот очень волнуются по поводу содержания спектакля", - заявил К.Серебренников. 

Согласно запросу, проверка начата по просьбе некоего Московского общественного совета по нравственности и социально-значимой информации. К.Серебренников сообщил, что донос в полицию "написали свои, вернее, своя -  актриса Театра Гоголя". 

"Удивляет, вернее, в сотый раз поражает вот что: это же не власть, не кровавый режим, не органы вложили актрисе Театра Гоголя перо в руки и заставили писать натуральный донос. Это она сама! Это зов ее души!" - написал режиссер.

Он также отметил, что видеозапись спектакля в ЦПЭ предоставлена не будет в связи с ее отсутствием, сообщив, что порекомендовал полицейским купить билет и прийти на спектакль вместе с остальными зрителями. Как ожидается, "Отморозки" должны быть поставлены в "Гоголь-центре" 29-30 марта 2013г.



Напомним, что спектакль "Отморозки" поставлен по произведениям писателя и оппозиционера Захара Прилепина. В 2012г. спектакль был удостоен национальной премии "Золотая маска" в номинации "Лучший спектакль малой формы".

В августе 2012г. К.Серебренников был назначен художественным руководителем Московского драматического театра имени Н.В.Гоголя. Назначение без объявления открытого конкурса вызвало протесты, часть актеров отказалась сотрудничать с новым худруком, подписав обращение с просьбой отправить К.Серебренникова в отставку. По их мнению, под его управлением коллективу угрожает распад, а самому учреждению - закрытие. 

В декабре 2012г. на пришедшего вместе с К.Серебренников директора театра Алексея Малобродского было совершено нападение. В январе 2013г. К.Серебренников сообщил о поступающих в его адрес угрозах.	

