На участников американской панк-группы Bloodhound Gang в аэропорту Анапы напала группа мужчин, сообщает «Комсомольская правда-Кубань». По данным издания, пока музыканты сидели в бизнес-зале аэропорта, двое местных казаков попытались их избить, однако полиция разняла дерущихся.

По словам сотрудника аэропорта, казаки пытались задушить басиста Bloodhound Gang Джареда Хасселхоффа американским флагом, а после того, как у них не получилось это сделать, флаг был порван на глазах у музыкантов.

На сайте Anapatoday.com утверждается, что момент нападения на музыкантов был заснят на видео. На записи видно, как группа мужчин устраивает потасовку в помещении, похожем на здание аэропорта, а затем топчет американский флаг.



«Комсомольская правда» пишет, что музыканты Bloodhound Gang по-прежнему находятся в аэропорту, хотя их рейс уже должен был отправиться.

Ранее губернатор Краснодарского края Александр Ткачев рассказал в своем твиттере, что автобус Bloodhound Gang забросали помидорами и яйцами.

Bloodhound Gang должны были 2 августа выступить на сцене фестиваля KUBANA в Краснодарском крае, однако их выступление было отменено. Поводом для отмены стало распространившееся в Сети видео с концерта группы на Украине, во время которого басист Bloodhound Gang подтерся российским флагом. Впоследствии музыкант извинился и объяснил, что флаг на сцене оказался случайно, и он хотел кинуть его в толпу, а в группе существует традиция, что «все, что покидает сцену, проходит через штаны басиста».

