89-летний Роберт Мугабе назван 3 августа победителем президентских выборов, состоявшихся в Зимбабве 28 июля. Об этом сообщает Agence France-Presse со ссылкой на официальные данные.

Согласно подсчетам избирательной комиссии Зимбабве, за Мугабе проголосовал 61 процент избирателей, в то время как его основного противника, премьер-министра страны Моргана Тсвангираи поддержали 34 процента.

В то же время страны Европейского союза высказали обеспокоенность в связи с сообщениями о массовых нарушениях на выборах в Зимбабве. Об этом заявила верховный представитель Евросоюза по иностранным делам Кэтрин Эштон.

Накануне избирательная комиссия огласила также результаты парламентских выборов, проходивших в Зимбабве параллельно с президентскими. Победителем стала возглавляемая Мугабе партия «Африканский национальный союз Зимбабве — Патриотический фронт», которая получила 142 из 210 мест. Таким образом, президентская партия получила достаточное число мандатов для внесения поправок в конституцию страны. Тсвангираи, лидер партии «Движение за демократические изменения», назвал выборы «гигантским фарсом» и объявил о бойкоте нового правительства.

В мае в конституцию страны были внесены изменения, ограничивающие продолжительность руководства страной двумя пятилетними сроками подряд. Поскольку закон не имеет обратной силы, Мугабе сможет оставаться у власти еще по меньшей мере пять лет.

Роберт Мугабе возглавляет Зимбабве в течение 33 лет.  В ходе его правления страну неоднократно обвиняли в нарушениях прав человека, в том числе в массовых убийствах и расовой дискриминации. В 2002 году страны Евросоюза ввели в отношении Зимбабве экономические санкции. В последние годы страна находится в состоянии глубокого экономического кризиса.

