Три участника американской панк-группы Bloodhound Gang покинули Россию вечером 3 августа после того, как Федеральная миграционная служба сократила срок их пребывания в стране до 00:00 следующего дня из-за надругательства над российским флагом. Об этом сообщает «Интерфакс» со ссылкой на пресс-службу ведомства.

Как сообщил агентству сотрудник ФМС, «на территории России их уже нет». Каким образом музыканты покинули страну и где в настоящий момент находятся, собеседник «Интерфакса» не пояснил.

Ранее РИА Новости сообщило, что музыканты вылетели из Анапы в Москву на рейсе, прибывающем в аэропорт «Шереметьево» в 20:50. При этом в аэропорту Анапы на музыкантов попытались напасть казаки.

В связи с появлением видеоролика, на котором басист группы Джаред Хасселхофф подтирается флагом России во время выступления в Одессе, музыканта опросила полиция. Материалы доследственной проверки, начавшейся после поступления в правоохранительные органы жалобы на видеоролик, были направлены в прокуратуру.

Представитель Следственного комитета РФ Владимир Маркин усмотрел в действиях музыканта состав преступления, предусмотренного статьей 329 УК РФ («надругательство над государственным флагом Российской Федерации») и заявил о готовности ведомства заняться расследованием этого дела, если прокуратура передаст его в СК. Ранее с требованием привлечь музыканта к ответственности выступали члены «Единой России».

Концерт Bloodhound Gang, который должен был состояться 2 августа на фестивале KUBANA в Краснодарском крае, был отменен после того, как огласке был предан инцидент на концерте в одесском клубе 31 июля 2013 года, во время которого Хасселхофф бросил в толпу российский флаг, предварительно засунув его себе в штаны. Решение об отмене концерта было принято после разговора министра культуры Владимира Мединского с руководством Краснодарского края. Организаторы фестиваля сообщили, что музыканты заранее получили гонорар за выступление, однако финансовых претензий к ним нет. Приехав в Россию, Хасселхофф извинился за свой поступок. По его словам, в группе существует традиция, согласно которой «все, что уходит в зал, проходит через штаны басиста».

