Администрация президента США Барака Обамы отменила 3 августа запрет  на продажу на территории страны старых моделей смартфонов iPhone и планшетов iPad. Об этом сообщает Reuters.

По мнению Белого дома, запрет на продажу некоторой продукции Apple влияет на условия конкуренции в экономике страны, а также на американских потребителей.

Решение об ограничении продажи Apple вынесла в июне Комиссия США по международной торговле в связи с иском компании Samsung, обвинившей своего конкурента в нарушении патента. Запрет распространялся на устройства iPhone 4 для оператора связи AT&T, iPhone 3GS, а также iPad 3G и iPad 2 3G, реализуемые с контрактами AT&T.

Как сообщает Agence France-Presse, Белый дом заблокировал решение комиссии впервые с 1987 года. Администрация Обамы является противником запретов на основании патентных споров и предлагает заменять их денежными штрафами.

Патентная война между Apple и Samsung продолжается с 2010 года. Компании обвиняют друг друга в копировании внешнего вида и функционала устройств, а также использовании технологических инноваций. В августе 2012 года суд признал Samsung виновной в нарушении пяти патентов Apple, оштрафовав южнокорейскую корпорацию на 1,05 миллиарда долларов. В марте 2013 года штраф был сокращен почти вдвое.

