Йеменские племена вечером 3 августа взорвали ключевой нефтепровод, расположенный в провинции Мариб на западе страны, сообщает 4 августа агентство Reuters.

В сообщении отмечается, что за последние несколько недель этот нефтепровод взрывают уже во второй раз. Ремонтные работы после предыдущего теракта завершились всего неделю назад.

По данным агентства, взорванный нефтепровод входит в число важнейших в стране. Его пропускная способность составляет около 125 тысяч баррелей нефти в день. Из-за этого он с 2011 года остается главной мишенью местных племен, пытающихся за счет подрыва нефтепроводов добиться различных уступок от властей страны, экономика которой сильно зависит от экспорта природных ресурсов.

В настоящее время обстановка в Йемене оценивается как неспокойная. Свои посольства в стране уже закрыли несколько государств, в том числе Великобритания и Франция. Кроме того, британское министерство иностранных дел призвало своих подданных в ближайшее время воздержаться от посещения Йемена. По мнению дипломатического ведомства, на фоне массовых побегов сотен террористов из тюрем в Ираке, Ливии и Пакистане в стране существенно выросла угроза терактов со стороны террористических организаций и местных племен.

