Посол США в России Майкл Макфол назвал отвратительным поступок музыканта группы Bloodhound Gang, который на концерте в Одессе подтерся российским флагом. Дипломат опубликовал свой комментарий в твиттере, отметив, что он также осуждает недавнее нападение на участников ансамбля.

Под «актом насилия» против Bloodhound Gang Макфол, судя по всему, подразумевал нападение на музыкантов в аэропорту Анапы, которое произошло перед их отъездом из России. Участников группы, как сообщали СМИ, атаковали казаки, которые попытались придушить басиста Джареда Хасселхоффа американским флагом. Полиция помешала расправе, однако нападавших не задержали.

Возмущение в России вызвала выходка Хасселхоффа во время концерта 31 июля: попросив одесскую публику «не говорить об этом Путину», музыкант засунул российский флаг к себе в штаны, протащил его между ног и выбросил в зал. В связи со случившимся российские власти отменили выступление Bloodhound Gang на фестивале KUBANA вблизи Анапы и выдворили музыкантов, прибывших к тому времени в Россию, за рубеж. Прокуратура проверяет инцидент в Одессе на предмет оскорбления национального флага, которое в соответствии с российским УК может караться лишением свободы на год.

