Высший уровень террористической угрозы был объявлен вечером в воскресенье, 4 августа, в столице Пакистана — Исламабаде, сообщает телеканал CNN со ссылкой на высокопоставленные источники в правительстве страны. По словам собеседников CNN, пакистанские спецслужбы получили информацию о готовящемся нападении со стороны террористов.

В Исламабаде по тревоге подняты подразделения армии и полиции. Над городом барражируют военные вертолеты, а горные массивы, окружающие Исламабад, прочесывают военнослужащие ВДВ и морской пехоты. Под особую охрану взяты здания министерств, госучреждений, а также военные объекты, расположенные в Исламабаде.

В начале августа Госдепартамент США объявил о временной приостановке работы своих дипмиссий более чем в 20 странах Ближнего Востока и Африки. В 19 странах американские посольства и консульства не будут работать до 10 августа. Причиной временного закрытия дипмиссий внешнеполитическое ведомства США назвало заботу о безопасности их сотрудников. Вслед за США свои дипмиссии в ряде мусульманских стран закрыли Великобритания, Франция и Канада.

По данным CNN, решение о временной приостановке работы дипмиссий было принято после того, как американским спецслужбам удалось перехватить сообщения, которыми обменивались высокопоставленные члены «Аль-Каеды». По просьбе властей США телеканал содержание этих сообщений разглашать не стал.

Кроме того, 3 августа Интерпол объявил глобальную тревогу из-за серии побегов из тюрем в Ираке, Ливии и Пакистане, в организации которых подозревают движение «Аль-Каеда».

