В Нью-Йорке сотрудник полиции застрелил 14-летнего подростка, который угрожал ему пистолетом. Об этом 4 августа сообщает Associated Press.

Конфликт подростка с полицией произошел в ночь на 4 августа в Бронксе. Двое патрульных, находившихся на посту, услышали выстрелы. Прибыв на улицу, с которой раздавалась стрельба, они увидели подростка, стрелявшего в мужчину из пистолета калибра 9 миллиметров. Мужчине удалось скрыться.

Полицейские попытались задержать подростка, однако он направил на них пистолет, после чего был убит выстрелом в голову.

Как сообщили в полиции, 14-летний Шаливер Дауз (Shaaliver Douse) ранее уже попадал в поле зрения правоохранительных органов. Так, в мае 2013 года он был обвинен в покушении на убийство 15-летнего подростка в Бронксе. Также Даузу были предъявлены обвинения в незаконном владении оружием и угрозах. Однако судебное расследование было отложено в связи с недостатком доказательств: раненый подросток не смог опознать стрелявшего.

Как сообщает CBS News со ссылкой на полицию Нью-Йорка, полицейскому, убившему подростка, было 26 лет. Как и его напарник, он работал в полиции с января 2013 года.

Ранее, в середине июля, в США был вынесен оправдательный приговор по резонансному делу 28-летнего общественного патрульного Джорджа Циммермана, который застрелил 17-летнего чернокожего Трэйвона Мартина. Циммерман, патрулировавший улицы города Сэнфорд, остановил показавшегося ему подозрительным Мартина и в ходе начавшейся потасовки застрелил его. Циммермана обвиняли в расизме, однако он заявил, что действовал в целях самообороны. Оправдание Циммермана в суде вызвало массовые протесты в США.

