Группа иностранных дипломатов встретилась с взятым под стражу заместителем руководителя «Братьев-мусульман» Хайратом аль-Шатером, сообщает Reuters в понедельник, 5 августа, со ссылкой на египетское государственное информагентство MENA.

Дипломаты из ряда западных и арабских стран посетили аль-Шатера в тюрьме, местонахождение которой власти Египта держат в тайне. Для посещения заместителя руководителя «Братьев-мусульман» иностранной делегации пришлось получать специальное разрешение от генерального прокурора страны. Встреча длилась около часа, сообщило  MENA, не став уточнять никаких иных подробностей.

Хайрат аль-Шатер, считающийся главным политическим стратегом «Братьев-мусульман», вместе с рядом других высокопоставленных членов движения был взят под стражу 6 июля по подозрению в призывах к насилию.

«Братья-мусульмане» поддерживают экс-президента Мохаммеда Мурси, которого египетские военные отстранили от власти 3 июля. Решение о смещении Мурси с поста президента было принято после многотысячных акций протеста, участники которых требовали его отставки. «Братья-мусульмане» назвали отстранение Мурси незаконным и отказались участвовать в работе нового правительства Египта.

Мохаммед Мурси с 3 июля также находится под стражей. Ему предъявлены обвинения в шпионаже и заговоре, осуществленном совместно с движением ХАМАС. В конце июля власти Египта разрешили встретиться с Мурси, место содержания которого также держится в тайне, верховному представителю Евросоюза по иностранным делам Кэтрин Эштон.

