Телекомпания НТВ подала иск к «Студии прямых продаж», владельцем которой является член Госдумы от ЛДПР Валерий Селезнев. Как сообщает газета «Коммерсантъ», НТВ пытается отсудить у депутата право на использование товарного знака «Говорит и показывает», который некогда служил позывным Гостелерадио СССР.

Заявку на товарный знак «Студия прямых продаж» подала в Роспатент в 2003 году, и в 2006 году его зарегистрировали — в том числе для использования на радио и телевидении. В иске, поданном в суд по интеллектуальным правам, НТВ просит досрочно прекратить правовую охрану этого бренда. Товарный знак зарегистрирован на «Студию прямых продаж» сроком до 31 октября 2013 года, но фирма сможет продлить регистрацию, если суд отклонит иск НТВ. Удовлетворить требования НТВ могут, если компания Селезнева не докажет, что пользовалась торговым знаком «Говорит и показывает» в последние три года.

В свою очередь, Селезнев назвал демарш НТВ провокационным, поскольку перед обращением в суд телекомпания не попыталась договориться с доверительным управляющим его бизнеса. Депутат заявил, что не намерен расставаться с правом на «Говорит и показывает» и хочет использовать это словосочетание «для продвижения брендов ЛДПР в политических кампаниях». Селезнев также отметил, что его фирма не выдвигала претензий к НТВ, хотя на телеканале с 2011 года выходит программа «Говорим и показываем».

На советском Гостелерадио позывным сигналом «Говорит и показывает Москва» сопровождались важные информационные сообщения. В постсоветский период разные СМИ использовали словосочетание неоднократно. К примеру, «Пятый канал» в 2009 году запатентовал товарный знак «Говорит и показывает страна», сейчас подал заявку на регистрацию названия фильма «Говорит и показывает Ленинград», а в 2007 году выпускал шоу «Говорит и показывает Петербург» без регистрации бренда. Канал «ТВ Центр», в свою очередь, в 2013 году выпустил программу «Говорит и показывает Москва». По данным «Коммерсанта», в реестре Роскомнадзора есть еще шесть СМИ с аналогичными или похожими названиями.

