
	В центре Тель-Авива в четверг, 10 января, прогремел взрыв. Как пишет израильская газета Haaretz, взорвалась бомба, прикрепленная к легковому автомобилю.

Сообщается, что взрыв прогремел рядом с автобусом, припаркованным около здания Министерства обороны Израиля. В момент инцидента автобус был пустым, однако транспортное средство получило серьезные повреждения в результате взрыва.

По предварительным данным, ранения получили от 5 до 7 человек, находившиеся недалеко от места взрыва. Сообщается, что серьезно пострадавших в результате инцидента нет, большинству из них медики оказывают помощь на месте.

Полиция пока исключает террористические мотивы преступления. Стражи порядка подозревают, что взрыв стал итогом криминальных разборок. По неподтвержденным данным, взорванный автомобиль принадлежал главе предполагаемого преступного клана.

Речь идет, по данным местных СМИ, о криминальном авторитете Нисиме Альпероне. Это была уже десятая попытка покушения на его жизнь. Брат Н.Альперона был убит при помощи прикрепленной к машине бомбы в 2008г.	

