
    Сотрудники Министерства внутренних дел обнаружили сеть "серых" платежных терминалов, действовавших в городах Центрального федерального округа. Ежемесячный оборот сети, включающей 2,5 тыс. терминалов, составлял около 10-15 млрд руб., сообщили РБК в пресс-службе управления МВД по ЦФО.

По данным силовиков, в состав преступного сообщества, контролировавшего нелегальный бизнес, входили около 150 человек. Преступная группа разделялась на четыре подразделения. В первом принимались наличные, инкассированные из терминалов. Здесь же осуществлялись безналичные операции со счетами подконтрольных компаний. 

Члены второго подразделения занимались поиском новых точек для установки аппаратов, арендовали места и контролировали работу терминалов. Представители третьего "департамента" забирали из терминалов наличные деньги и доставляли их в подпольную кассу. Наконец, последний отдел отмывал преступно нажитые средства, легализуя средства через счета подконтрольных коммерческих организаций. 

За время работы преступники наладили деятельность в Москве, Подмосковье, Смоленской, Владимирской, Тверской и Калужской областях. Силовикам удалось задержать активных участников группировки, организаторы уже признали свою вину. 

Полиция рекомендовала гражданам не использовать терминалы в "сомнительных общественных местах".

