В Казахстане задержан президент госкомпании «Казахстан Гарыш Сапары» («Космический путь Казахстана») Габдуллатиф Мурзакулов. Об этом сообщает Tengrinews со ссылкой на финансовую полицию республики.

Главу компании обвиняют в том, что он получил крупную взятку за лоббирование интересов ТОО «СК Кулагер» при проведении конкурсов на строительство сборочно-испытательного комплекса космических аппаратов. Указанные конкурсы, как отмечается, предполагают расходование средств на сумму более 15 миллиардов тенге (около ста миллионов долларов). Взятка при этом, по данным финансовой полиции, составила в общей сложности более 700 тысяч долларов (272 тысячи долларов и 75 миллионов 300 тысяч тенге).

Вместе с Мурзакуловым задержаны также другие лица, предположительно причастные к преступлению: председатель правления упомянутого ТОО «СК Кулагер» Т.Егенбаев, а также директор ТОО «Сункар Кузет» Е.Асылбеков. Последний, по сведениям финансовой полиции, выступал в качестве посредника.

Суд уже назначил им меру пресечения. Мурзакулов и Асылбеков арестованы. Егенбаев помещен под домашний арест.

Компания «Казахстан Гарыш Сапары» была создана в середине 2000-х годов. Изначально она именовалась «Казкосмос». Как отмечается на сайте компании, стратегическими направлениями ее деятельности, утвержденными правительством, являются создание космических систем и технологий, а также развитие комплекса «Байконур» и средств производства космических аппаратов.

