Казахстанские эксперты проверили семь наименований продукции украинской кондитерской фабрики Roshen, но канцерогенного вещества бензпирена (также встречается написание бензапирен и бензопирен) в них не обнаружили. Об этом, как сообщает «Интерфакс», заявил представитель министерства здравоохранения страны Жандарбек Бекшин. Он добавил, что проверки украинских конфет продолжаются.

По словам Бекшина, Казахстан пока не будет вводить запрет на импорт конфет из Украины, как это сделала Россия. Он добавил, что решение может быть принято только после того, как Роспотребнадзор пришлет в Казахстан ответ на официальный запрос о том, почему конфеты запрещены в России.

После России проверки украинских конфет начали в нескольких соседних странах, в частности, в Молдавии, Белоруссии и Таджикистане. В Душанбе 3 августа уже заявили, что не нашли в кондитерских изделиях Roshen ничего вредного. О соответствии продукции всем необходимым нормативам заявляли ранее и на Украине.

Роспотребнадзор запретил поставки конфет с Украины в конце июля. Его руководитель Геннадий Онищенко заявлял, что конфеты украинской компании содержали бензпирен. Кроме того, претензии российских чиновников вызвало нарушение нормативов по содержанию жиров и органолептике.

Roshen — одна из крупнейших кондитерских компаний на постсоветском пространстве. Крупнейшим ее рынком сбыта (помимо украинского) является Россия. При этом если в России она занимает лишь несколько процентов рынка, то в Казахстане на нее приходится 15-20 процентов от всех продаж кондитерских изделий. Фабрики Roshen  располагаются как на Украине, так и в России, Прибалтике и Венгрии.

