Прокуратура Краснодарского края проверит на предмет соблюдения законодательства организацию и проведение фестиваля KUBANA. Как сообщается 5 августа на сайте ведомства, прокурорские работники, в частности, оценят законность привлечения к участию в мероприятии американской группы Bloodhound Gang, которая оказалась в центре скандала из-за неподобающего обращения с флагом России.

Помимо KUBANA, проверка коснется и других рок-фестивалей, проводящихся в Краснодарском крае, в том числе при поддержке органов власти. Предполагается, в частности, проверить соблюдение бюджетного законодательства в случаях, когда организаторы фестивалей получали средства из бюджетов разных уровней.

Группа Bloodhound Gang должна была выступить на фестивале KUBANA, который проходит вблизи Анапы, 2 августа. План не состоялся, так как двумя днями ранее на концерте в Одессе басист ансамбля Джаред Хасселхофф засунул российский флаг себе в штаны, протащил его между ног и выбросил в зал. Этот инцидент возмутил российские власти, которые потребовали от организаторов фестиваля отменить выступление Bloodhound Gang, что и было сделано.

В рамках доследственной проверки Хасселхоффа опросила полиция, материалы должны быть переданы в прокуратуру. Со своей стороны, Следственный комитет выразил готовность расследовать действия музыкантов, которым можно инкриминировать оскорбление государственного флага России, что по законодательству может караться лишением свободы на год.

Ранее многие представители партии «Единая Россия», в том числе депутаты Госдумы, выступили с требованиями привлечь Bloodhound Gang к ответственности и не допускать возвращения группы в Россию. 5 августа на эту тему выступил депутат петербургского заксобрания Виталий Милонов, известный инициативами против гей-пропаганды. Депутат, как передало агентство «Интерфакс», заявил, что попросил прокуратуру и МИД проверить основания для выдачи музыкантам виз и едет в столицу выяснять этот вопрос.

