Полиция возбудила уголовное дело о надругательстве над российским флагом на концерте американской группы Bloodhound Gang в Одессе. Об этом 5 августа сообщается на сайте МВД.

Дело завели сотрудники главного управления МВД России по Краснодарскому краю. Прокуратура региона взяла его на контроль. О подозреваемых по делу пока ничего не сообщается.

Надругательство над российским флагом — статья 329 Уголовного кодекса. Она предусматривает до одного года лишения свободы.

Ранее заняться делом Bloodhound Gang обещали в Следственном комитете. Привлечь к ответственности американских музыкантов требовали и другие представители власти, в том числе депутаты Госдумы Михаил Маркелов, Ирина Яровая и Сергей Неверов.

Инцидент с российским флагом произошел 31 июля 2013 года в одесском клубе «Ибица». Басист Bloodhound Gang Джаред Хасселхофф засунул флаг себе в штаны, после чего бросил его в толпу. 2 августа группа должна была выступить в России на фестивале KUBANA, однако концерт отменили по требованию российских властей. 3 августа музыканты улетели из России. Хасселхофф после концерта в Одессе извинился за свой поступок и заявил, что не хотел никого оскорбить. Басист пояснил, что, согласно традиции группы, все, что музыканты бросают в зал, проходит через его штаны.

