В немецком Битбурге из цирка сбежала зебра, сообщает N-TV. Как признались в цирке, никто из сотрудников не заметил, как их подопечная исчезла. Как ей удалось совершить побег, не уточняется. При встрече с животным никто не пострадал.

Сотрудники развлекательного учреждения обратились в полицию, после чего началась операция по поиску зебры. Животное же «спряталось» от полиции на так называемом островке безопасности на дороге. Там ее не сразу заметили, так как этот участок шоссе покрыт полосами.

Процесс поимки животного прошел без каких-либо сложностей, так как зебра привыкла к людям и не боится их. Ее вернули в цирк. Когда состоится выступление с участием беглянки, не уточняется.

В 2011 году из немецкого цирка сбежали слонихи. Как и зебра, они вели себя достаточно спокойно и никому не причинили вреда. Их обнаружили на автобусной остановке, после чего увели обратно «на работу».

