Радиостанция «Максимум» убрала из эфира песни Bloodhound Gang из-за скандала с осквернением российского флага басистом панк-группы. Об этом сообщает «Русская служба новостей» со ссылкой на руководство радио «Максимум».

В понедельник 5 августа МВД возбудило дело в отношении басиста Bloodhound Gang Джареда Хасселхоффа по статье 329 УК («Надругательство над Государственным гербом Российской Федерации или Государственным флагом Российской Федерации»). Максимальное наказание по этой статье — лишение свободы сроком до одного года.

Представители сервиса «Яндекс.Музыка» и социальной сети «ВКонтакте» в комментарии Digit.ru заявили, что не собираются удалять композиции Bloodhound Gang из Сети.

2 августа Bloodhound Gang должны были выступить на фестивале KUBANA на юге России, однако концерт был отменен после того, как в интернете появилось видео с выступления панк-группы в одесском клубе «Ибица» 31 июля. В ролике видно, как басист Джаред Хасселхофф расстегивает штаны, со словами «Не говорите Путину» засовывает в них российский флаг, а затем вытаскивает его и бросает в толпу. Позднее Хасселхофф извинился за свой поступок.

Инцидент вызвал возмущение у российских властей: министр культуры Владимир Мединский добился отмены выступления, а Федеральная миграционная служба сократила срок их пребывания в стране, заставив музыкантов улететь из России. Однако отменой концерта дело не ограничилось: члены партии «Единая Россия» потребовали привлечь Хасселхоффа к ответственности, а представитель Следственного комитета РФ Владимир Маркин заявил, что его ведомство готово заняться расследованием инцидента. Посол США в России Майкл Макфол осудил поступок группы, однако заметил, что осуждает и насилие в отношении группы (по всей видимости, он имел в виду нападение на музыкантов казаков в аэропорту Анапы).

Между тем, в связи со скандалом вокруг Bloodhound Gang, вырос интерес к группе в интернете. Число запросов про Bloodhound Gang в «Яндексе» в воскресенье 4 августа достигло 46,5 тысячи, хотя до этого пользователи в среднем искали информацию про группу 500 раз в день. Количество прослушиваний песен Bloodhound Gang на сервисе Яндекс.Музыка в субботу 3 августа выросло в 4,5 раза по сравнению со средним показателем на прошлой неделе.

