«Беларуськалий» 5 августа подписал рамочное соглашение с катарской Muntajat, которая, согласно договору, займется реализацией продукции белорусской компании. Об этом, как сообщает «Интерфакс», заявил заместитель гендиректора белорусского предприятия Анатолий Махлай.

По словам Махлая, арабы готовы продавать до трех миллионов тонн белорусских удобрений в год. Для сравнения, в 2012 году экспорт компании через БКК составил 6,4 миллиона тонн калийной соли (или, по данным статистического комитета РБ, 3,7 миллиона тонн в пересчете на чистое вещество). Представитель компании отметил, что подписание соглашения является частью новой стратегии продаж «Беларуськалия». Она была объявлена после отказа «Уралкалия» от совместного с белорусами экспорта через «Белорусскую калийную компанию» (БКК).

«Уралкалий» сообщил о своем решении относительно БКК 30 июня. Единственным продавцом продукции российской компании стала одна из ее «дочек». В «Уралкалии» отказ от партнерства с белорусами объяснили тем, что в конце минувшего декабря президент РБ Александр Лукашенко подписал указ о расширении списка экспортеров калийной продукции. Этот указ разрешил «Беларуськалию» продавать продукцию через другие компании, не только через БКК.

Решение российской компании о выходе из альянса привело к обвалу котировок калийных компаний по всему миру. Ценные бумаги самого «Уралкалия» упали на 15 процентов, после чего торги его акциями на Московской бирже были временно приостановлены. Котировки обвалились на фоне опасений, что финансовое состояние компаний ухудшится в связи со спадом цен на калийную соль.

В Белоруссии решение «Уралкалия» о расторжении сотрудничества сочли провокацией и непрофессионализмом. Об этом сообщает РИА Новости со ссылкой на неназванный источник в «Белнефтехиме». Концерн утверждает, что «Беларуськалий» за пять месяцев этого года (то есть уже после подписания указа Лукашенко) продал вне БКК 1,7 процента всего экспорта, тогда как у «Уралкалия» этот же показатель достиг 69 процентов.

Через БКК российский и белорусский производители контролировали около 40 процентов мирового рынка калийных удобрений. Еще один крупный альянс — Canpotex — включал североамериканские компании Agrium, PotashCorp и Mosaic, на которых приходилось 30 процентов рынка. Поскольку картели контролировали производство сырья, стоимость калийной соли за вторую половину 2000-х годов увеличилась в три раза до 400-420 долларов за тонну.

