Киевская милиция начала уголовное производство по факту надругательства над флагом Украины, которое совершил музыкант американской панк-группы Bloodhound Gang. Об этом сообщает РИА Новости со ссылкой на пресс-службу столичной милиции.

Ранее недовольство по поводу инцидента, произошедшего на концерте группы, выразило движение «Украинский выбор», возглавляемое бывшим главой президентской администрации Украины, кумом президента РФ Владимира Путина Виктором Медведчуком. Оно направило официальное заявление в милицию.

О необходимости расследования заявил и депутат от правящей Партии регионов Андрей Пинчук. Он не исключил, что итогом расследования может стать «объявление подозреваемых в международный розыск». Депутат также призвал «объявить бойкот американским музыкантам».

Действующий Уголовно-процессуальный кодекс Украины, напомним, не предусматривает специальной процедуры возбуждения уголовного дела. Уголовное производство начинается после того, как преступление выявлено правоохранительными органами или же после того, как в милицию поступило соответствующее заявление.

Как сообщалось ранее, 30 июля на концерте в Киеве басист Bloodhound Gang Джаред Хасселхофф помочился на флаг Украины. Скандальный инцидент тогда не вызвал большого резонанса. Внимание общественности к нему было привлечено позднее, после похожего случая на концерте Bloodhound Gang в Одессе (там тот же Хасселхофф подтерся флагом России).

Россия на скандал отреагировала в конце минувшей недели. Было отменено запланированное выступление американской группы на фестивале KUBANA в Краснодарском крае. Музыкантам, уже прибывшим в Россию, пришлось улетать досрочно. Перед вылетом в аэропорту Анапы на них напали казаки. Басист группы также был — в рамках доследственной проверки — опрошен полицией.

В понедельник, 5 августа, стало известно, что в связи с надругательством над российским флагом возбуждено уголовное дело. Оно находится на контроле прокуратуры Краснодарского края.

