Кондитерские изделия украинской компании Roshen соответствуют нормам качества и не содержат вредных веществ. Об этом, как сообщает местный телеканал Publika, заявил министр сельского хозяйства и пищевой промышленности республики Василий Бумаков.

Ранее о соответствии продукции Roshen стандартам качества и об отсутствии в ней вредных веществ сообщили также в Казахстане и Таджикистане. Проверку изделий проводит также Минск, но Белоруссия пока не сообщала о ее итогах.

Регулирующие органы четырех стран решили проверить изделия кондитерской компании после того, как Россия запретила поставки Roshen на свой рынок.

Roshen отмечала, что заявление о содержании в изделиях бензпирена не может рассматриваться как обвинение в нарушении нормативов, поскольку таких норм на территории Таможенного союза не существует. Регламента о содержании бензпирена в шоколадной продукции нет в том числе в Евросоюзе, уточняли в компании. Украинские власти сообщали со ссылкой на проверку независимых лабораторий, что изделия Roshen соответствуют стандартам качества.

Роспотребнадзор объявил о запрете ввоза конфет Roshen 29 июля. Как пояснял глава ведомства Геннадий Онищенко, в кондитерских изделиях было обнаружено канцерогенное вещество бензпирен. Кроме этого Роспотребнадзор не устроили органолептические свойства продукции и содержание в ней жиров.

Roshen является одной из крупнейших кондитерских компаний на территории бывшего СССР. Производитель располагает фабриками в Литве, России и на Украине. Компания выпускает до 200 видов кондитерской продукции.

