Никулинский суд Москвы приговорил к 6,5 годам колонии виновника ДТП, в котором погибла актриса Марина Голуб. Об этом 5 августа сообщает РАПСИ.

Подсудимый Алексей Русаков признан виновным по 264-й статье УК РФ (нарушение правил дорожного движения, повлекшее смерть двух и более лиц). При этом прокурор отказался от обвинения по статье 125 (оставление в опасности). Прокурор просил для Русакова 6,5 лет колонии, судья согласился с его позицией.

Сам Русаков в последнем слове отказался признать вину. Он заявил, что в деле осталось больше вопросов, чем ответов. Защита осужденного намерена обжаловать приговор.

Авария с участием Русакова произошла в Москве 10 октября 2012 года. По версии обвинения, водитель выехал на перекресток на красный свет, а по версии защиты — он пытался проскочить на желтый. Автомобиль врезался в машину, в которой в качестве пассажирки находилась Голуб. И актриса, и подвозивший ее водитель Дмитрий Туркин погибли. Русаков скрылся с места ДТП. Позднее его задержали, выманив на встречу. Сам он утверждает, что явился в правоохранительные органы добровольно.

Голуб было 55 лет. Она имела звание заслуженной артистки РФ. Голуб работала в Московском художественном театре имени Чехова, а также снялась в большом количестве фильмов (в том числе «Изображая жертву», «В движении», «Андерсен. Жизнь без любви», «О бедном гусаре замолвите слово», «Ширли-мырли», «Водитель для Веры»). 

