В Пскове погиб священник Русской православной церкви Павел Адельгейм: об этом написал в своем блоге депутат псковского областного парламента Лев Шлосберг. По данным законодателя, который также является главным редактором газеты «Псковская губерния», священнослужителя ударом ножа убил некий житель Москвы.

В управлении МВД по Псковской области «Ленте.ру» факт убийства подтвердили и сообщили, что тело священника с ножевыми ранениями было обнаружено около 20:00 возле храма, в котором он служил (храм Константина и Елены, расположенный по адресу: улица Красногорская, 26). Вскоре после этого недалеко от места преступления задержали подозреваемого в убийстве.

«Псковская лента новостей» сообщает, что тело Адельгейма обнаружили в храме, а подозреваемого задержали в том же районе. Также со ссылкой на рассказы очевидцев «Псковская лента новостей» передает, что у напавшего на священника были видимые признаки психического расстройства. Он якобы кричал, что «убить священника ему велел сатана», а в момент задержания ударил себя ножом в грудь. Кроме того, со ссылкой на неофициальные источники сообщается, что подозреваемый находится в реанимации.

Адельгейм — бывший настоятель храма Святых жен-мироносиц, настоятельства в нем его лишил в 2008 году митрополит Псковский и Великолукский Евсевий. Как рассказывал сам Адельгейм, его конфликт с митрополитом продолжался 20 лет, все время пребывания последнего в Псковской епархии. За это время, помимо прочего, священник лишился двух приходов.

В 2012 году Адельгейм оказался замешан в еще один скандал. Священник судился с приходским собранием храма Святых жен-мироносиц вместе с 13 его бывшими членами, исключенными из собрания без объяснения причин.

Павлу Адельгейму было 75 лет. В 1970-72 годах отбывал наказание за распространение религиозного самиздата. В лагере потерял ногу и стал инвалидом. В Псковской епархии служил с 1976 года.

