Человек, задержанный по подозрению в убийстве 75-летнего псковского священника Павла Адельгейма, был гостем в доме погибшего. Об этом вечером в понедельник, 5 августа, сообщает пресс-служба Следственного комитета России.

Из заявления СКР следует, что тело Адельгейма нашли в его доме на улице Красногорской. Ранее сообщалось, что священнослужителя убили у храма, расположенного на той же улице.

СКР подтвердил, что подозреваемый в убийстве при задержании нанес себе ранения ножом и был госпитализирован. Уточняется, что это житель Москвы 1986 года рождения.

По факту гибели Адельгейма возбуждено уголовное дело по статье 105 УК РФ («убийство»).

Между тем, «Псковское агентство информации» со ссылкой на источник в правоохранительных органах региона сообщает, что предполагаемый убийца священника гостил в его доме на протяжении трех дней. По данным агентства, подозреваемый нанес себе легкие ранения и находится в общей палате, а не в реанимации, как сообщалось ранее.

В свою очередь, депутат Псковского областного собрания Лев Шлосберг в эфире телеканала «Дождь» рассказал, что гостивший у Адельгейма человек был душевнобольным. По данным депутата, приютить этого человека священника попросила некая знакомая женщина из Москвы. Шлосберг предположил, что знакомые душевнобольного надеялись, что общение со священником поможет ему.

Павел Адельгейм был убит 5 августа. Подозреваемого в этом преступлении задержали по горячим следам. При задержании он нанес себе ножевые ранения и был госпитализирован.

О возможных мотивах убийства ничего не известно. По словам очевидцев, подозреваемый вел себя неадекватно и кричал, что напасть на священника ему «велел сатана».

Павел Адельгейм был известен своей критикой в адрес РПЦ и многолетним конфликтом с митрополитом Псковским и Великолукским Евсевием, который лишил священника нескольких приходов. В последние годы Адельгейм служил в храме Константина и Елены.

