Режим ЧС ввели на территории поселка в Ставропольском крае из-за обнаружения там сибирской язвы. Как сообщает пресс-служба регионального управления МЧС РФ, речь идет о поселке Солнечнодольск Изобильненского муниципального района.

Очаг сибирской язвы обнаружили на одном из подворий. «Интерфакс» сообщает, что на месте развернут оперативный штаб МЧС РФ.

Между тем, РИА Новости передает, что диагноз «сибирская язва» подтвердился у двух человек, работавших на зараженном подворье — женщины 1966 года рождения и мужчины 1947 года рождения.

Вспышка сибирской язвы была зафиксирована на одном из подворий Солнечнодольска неделей ранее. Предполагается, что источником заразы стало мясо больной овцы. В отношении хозяина подворья было возбуждено административное дело о нарушении ветеринарно-санитарных правил.

Сибирская язва — инфекционное заболевание, которое поражает лимфатический аппарат, сопровождается лихорадкой. Человек, как правило, заражается им от больного или погибшего животного. Возможно также заражение через шкуру или шерсть.

