Министерство образования и науки предложило новую концепцию оценки деятельности научных организаций. Как пишет 6 августа «Коммерсантъ», разработанный ведомством документ уже опубликован для общественного обсуждения на портале regulation.gov.ru.

В указанном документе Минобрнауки предлагает отказаться от действующего в данный момент единого набора критериев оценки для всех учреждений. Научные организации будут поделены на «референтные группы» из институтов схожего профиля, для каждой из которых будут выработаны свои методики оценки и минимальные значения показателей результативности.

Ведомственный мониторинг, проводящийся в настоящее время раз в пять лет, предложено сделать ежегодным. Минобрнауки и Роспотребнадзор на основании полученных данных смогут оперативно отслеживать динамику развития каждой научной организации.

Раз в пять лет институты будет оценивать межведомственная комиссия. По итогам проверки каждый институт будет отнесен к одной из трех категорий — «лидеры», «стабильные» и «утратившие научный профиль и перспективы развития». В последнюю группу будут отнесены организации, которые «не показывают значимых научных результатов и не являются при этом уникальными в соответствующей отрасли». Их может ждать реорганизация, ликвидация или смена руководителя.

Российская академия наук в январе 2013 года представила собственное исследование эффективности научных организаций. По его итогам лишь один из 370 институтов — Центр скифо-аланских исследований имени Абаева Владикавказского научного центра РАН — был признан неэффективным.

В 2012 году Минобрнауки впервые провело схожий анализ эффективности высших учебных заведений. По его итогам 136 из 502 российских вузов были признаны неэффективными.

