В городе Кэмпбеллтон в канадской провинции Нью-Браунсуик сбежавший из зоомагазина питон задушил двух детей. Об этом 6 августа сообщает Agence France-Presse.

Согласно предварительным данным полиции, змея выбралась из вольера в магазине, расположенном на первом этаже двухэтажного дома, и заползла в вентиляционную шахту, после чего проникла в жилые апартаменты на втором этаже и задушила двух спавших братьев пяти и семи лет.

Как отмечает Associated Press, погибшие дети были друзьями сына хозяина дома. Сам он спал в соседней комнате и не пострадал.

Питон был конфискован прибывшими на место полицейскими. О том, будут ли предъявлены какие-либо обвинения владельцу магазина, пока не сообщается.

Представитель администрации Кэмпбеллтона после случившегося напомнил о том, что многие жители городка с населением в семь тысяч человек выступали против присутствия в нем магазина экзотических животных. В ближайшее время, отметил чиновник, этот вопрос будет вынесен на общественное обсуждение.

