Двое сотрудников ОВД «Очаково-Матвеевское» задержаны в рамках расследования дела, возбужденного по статье «Халатность», сообщается на сайте СК РФ. Мера пресечения для полицейских из патрульно-постовой службы Владимира Черезова и Юрия Лунькова пока не определена. О задержании их начальника Алексея Правкина, который также проходит по делу о халатности, не сообщается.

Дело по статье «Халатность» было возбуждено после инцидента на Матвеевском рынке, когда старшего лейтенанта Антона Кудряшова ударил местный торговец Магомед Расулов. По версии следствия, Черезов и Луньков не смогли предотвратить нападения, а начальник отдела «Очаково-Матвеевкое» Правкин «не принял никаких мер по организации работы подчиненных сотрудников».

Генпрокуратура считает, что младшим подозреваемым нужно изменить статью на «Неисполнение приказа». Тем не менее, в СК РФ продолжают расследовать дело по статье «Халатность». Сейчас дела в отношении Черезова и Лунькова и в отношении Правкина соединены в одно производство. Из ОВД «Очаково-Матвеевское» после потасовки на местном рынке уволили семь человек, в том числе начальника Алексея Правкина.

6 августа стало известно, что по подозрению в получении взяток у торговца с Матвеевского рынка задержан бывший замначальника ОВД «Очаково-Матвеевское» Станислав Соловьев. По версии следствия, он получал деньги за покровительство. Кроме того, местный бизнесмен чинил автомобиль полицейского.

Инцидент на рынке произошел 27 июля. Оперативник Антон Кудряшов с группой коллег задержал подозреваемого в изнасиловании. Местные торговцы попытались отбить молодого человека у полицейских. Дагестанец Магомед Расулов ударил Кудряшова в голову, в результате чего тот получил черепно-мозговую травму. Расулов и его жена Халимат арестованы; их обвиняют в посягательстве на жизнь полицейского.

