Главный тренер сборной России по футболу Фабио Капелло назвал окончательный состав команды на матч отборочного турнира чемпионата мира 2014 года с Северной Ирландией. Об этом сообщает сайт Российского футбольного союза (РФС).

Вызов в национальную команду получили 24 футболиста. По сравнению с расширенным списком, который был опубликован 29 июля, в состав не попали вратарь «Краснодара» Александр Фильцов, защитники Максим Беляев из «Локомотива», Кирилл Набабкин из ЦСКА, Сергей Паршивлюк из «Спартака», полузащитники Алексей Миранчук и Дмитрий Тарасов из «Локомотива», Артур Юсупов из «Динамо», Павел Яковлев из «Спартака», нападающие Александр Кокорин из «Анжи» и Федор Смолов из «Динамо».

Впервые в сборную России вызван защитник «Ростова» Виталий Дьяков. Его одноклубник Артем Дзюба, являющийся лучшим бомбардиром чемпионата России с шестью голами, также попал в окончательный список.

Игра Северной Ирландии и России пройдет 14 августа в Белфасте. Начало матча — в 22:45 по московскому времени. Изначально встреча должна была пройти 22 марта, но была отменена из-за плохой погоды.

Состав сборной России:

Вратари: Игорь Акинфеев (ЦСКА), Владимир Габулов («Анжи»), Сергей Рыжиков («Рубин»);

Защитники: Александр Анюков («Зенит»), Василий Березуцкий, Сергей Игнашевич, Георгий Щенников (все – ЦСКА), Владимир Гранат («Динамо»), Виталий Дьяков («Ростов»), Алексей Козлов («Кубань»), Дмитрий Комбаров («Спартак»);

Полузащитники: Игорь Денисов, Алексей Ионов, Олег Шатов (все – «Анжи), Александр Самедов («Локомотив»), Алан Дзагоев (ЦСКА), Денис Черышев («Реал» Мадрид), Денис Глушаков («Спартак»), Александр Рязанцев («Рубин»), Владимир Быстров, Виктор Файзулин, Роман Широков (все – «Зенит»);

Нападающие: Александр Кержаков («Зенит»), Артем Дзюба («Ростов»).

