Служба безопасности Украины не увидела признаков государственной измены в действиях депутатов Верховной Рады, обратившихся в Сейм Польши с просьбой признать Волынскую трагедию геноцидом польского народа. Об этом сообщает Тиждень.ua, ссылаясь на официальный ответ СБУ.

В ведомстве подчеркнули, что украинские парламентарии лишь выразили «особое мнение относительно трагических исторических событий». В их действиях, по мнению СБУ, нет «прямого умысла, направленного на причинение вреда суверенитету, территориальной целостности и неприкосновенности, государственной, экономической или информационной безопасности Украины, которые являются обязательными признаками госизмены».

С просьбой проверить обращение депутатов Рады в СБУ ранее обратилась представительница националистической партии «Свобода» Ирина Фарион. «История не знает подобных прецедентов, чтобы народные депутаты, которые получили мандат от украинского народа, пытались дискредитировать свою нацию и свое государство», — утверждала она.

Как сообщалось, письмо к членам польского Сейма с призывом признать Волынскую трагедию геноцидом поляков в начале июля подписали 148 из 450 украинских парламентариев — представители правящей Партии регионов, Компартии Украины, а также внефракционные депутаты. Они утверждали, что разная трактовка событий тех лет «вбивает клин между двумя странами».

12 июля Сейм Польши большинством голосов принял заявление к 70-й годовщине Волынской трагедии, назвав эти события «этнической чисткой с признаками геноцида» (при этом большинство депутатов отказались поддержать поправку о признании Волынской трагедии «геноцидом»).

Волынская трагедия (или «Волынская резня») — массовая расправа украинских националистов над мирными поляками на территории Западной Украины в 40-х годах прошлого века, а также ответные действия польской повстанческой Армии Крайовой. Тогда по приблизительным данным погибли до ста тысяч поляков и около 20 тысяч украинцев.

В традиционной польской историографии эти события воспринимаются как этническая чистка исключительно польского населения; в украинской — как «действие в ответ на зверства поляков в отношении украинцев».

