Петербургская полиция во время рейда по крупной овощной базе на севере города задержала около 300 нелегальных мигрантов. Об этом во вторник, 6 августа, сообщает региональное управление МВД.

Всего во время рейда по базе на проспекте Непокоренных проверили примерно 500 человек. Из них 300 были переданы сотрудникам ФМС из-за нарушения миграционного законодательства, а еще 19 человек доставили в отделение из-за отсутствия у них документов. Они останутся в полиции до установления их личностей.

Во время проверки сотрудников управления сопровождали бойцы ОМОНа. Кроме того, в операции был задействован вертолет.

Ведомство отмечает, что рейд был плановым. В марте 2013 года полиция уже проводила на той же овощебазе аналогичное мероприятие. Тогда полицейские проверили документы примерно у 400 человек и выяснили, что часть из них находится в России незаконно.

При этом с начала августа интенсивность подобных проверок со стороны петербургской полиции резко выросла. В частности, 1 августа правоохранительные органы провели сразу несколько рейдов по местам уличной торговли и овощебазам. По итогам мероприятий были задержаны около 160 человек. Проверки начались вскоре после нескольких акций местных националистов, которые они сами называли «русскими зачистками». Участники этих мероприятий агрессивно требовали документы у уличных торговцев из-за рубежа.

Поводом для этих акций стала тяжелая травма головы, полученная в конце июля московским полицейским в драке с родственниками подозреваемого в изнасиловании, произошедшей на Матвеевском рынке. Вскоре после инцидента столичная полиция начала рейды по местным рынкам. Число выявленных нарушений миграционного режима превышает полторы тысячи. Для ожидающих депортации мигрантов пришлось разбить палаточный лагерь, поскольку Центр содержания иностранных граждан при МВД на такое количество людей не рассчитан.

