В Иркутской области 6 августа пропал вертолет Robinson с двумя людьми на борту. Как сообщает ИТАР-ТАСС со ссылкой на пресс-службу регионального центра МЧС, вертолет не вышел на связь в установленное время.

Как сообщает РИА Новости со ссылкой на анонимный источник в Росавиации, около 19 часов по московскому времени у вертолета сработал аварийный сигнал.

Вертолет с бортовым номером «РА 06302», принадлежащий  ООО «ВСП Лизинг», летел по маршруту из Киренска в Давыдово. Как сообщается на сайте ведомства, речь идет о вертолете модели Robinson R-44. На борту находился командир по фамилии Ассадулин и пассажир, имя которого не называется. О том, что воздушное  судно не вышло на связь, в МЧС сообщили в 20:00 по Москве.

По информации МЧС, поисково-спасательную операцию будет проводить самолет Ан-26, который должен был вылететь из Братска в 20:30 по московскому времени.

Это уже не первый инцидент с вертолетом такой модели. Так, в декабре 2012 года несколько дней продолжались поиски частного Robinson R-44, который был найден разбившимся. Поиски пропавшего в Тверской области вертолета той же модели в ноябре 2011 года заняли более недели.

