Лидер небольшой оппозиционной партии «Proyecto Venezuela» («Проект Венесуэла») Пабло Ускатеги убит в венесуэльском штате Баринас во вторник, 6 августа. Как сообщает Associated Press со ссылкой на соратника убитого, политика застрелили, когда он вместе с сыном ехал в автомобиле через столицу штата.

Киллер подъехал к машине Ускатеги на мотоцикле и произвел два выстрела. Свидетелями убийства стали также жена и две дочери политика, которые ехали за ним на другой машине.

Депутат Национального собрания Венесуэлы Карлос Беррисбетиа рассказал журналистам, что речь идет не об ограблении, поскольку преступник ничего не взял. Вместе с тем, депутат отметил, что Ускатеги, насколько ему известно, не получал угроз.

AP напоминает, что Венесуэла — страна с одним из самых высоких показателей по количеству убийств на душу населения: 55 таких преступлений на 100 тысяч человек. Вместе с тем, отмечает агентство, политические убийства в этой стране происходят достаточно редко.

Баринас — родной штат покойного президента Венесуэлы Уго Чавеса.

