Власти Китая оштрафовали на рекордную сумму шесть компаний — производителей детского питания. Как сообщает в среду, 7 августа, «Синьхуа», штрафы на общую сумму 670 миллионов юаней (108 миллионов долларов США) наложен на компании за ценовой сговор.

Санкции коснутся таких фирм, как Mead Johnson и Abbott (США), Dumex (дочерняя компания французской Danone), Friesland (Нидерланды), Fonterra (Новая Зеландия) и Biostime (Китай).

В Национальной комиссии развития и реформ отметили, что еще три компании, также заподозренных в сговоре (Wyeth, Beingmate и Meiji), были освобождены от наказания, так как активно сотрудничали со следствием.

Как отмечает Agence France-Presse, Национальная комиссия начала расследование в отношении производителей детского питания из-за цен, которые ее эксперты сочли завышенными. В ведомстве посчитали, что высокие цены стали следствием ценового сговора.

Некоторые из оштрафованных компаний объявили, что снизят стоимость своей продукции, еще до вынесения решения.

