В Москве на 56-м году жизни погиб хоккейный тренер Василий Тихонов, сын бывшего наставника ЦСКА и сборной СССР Виктора Тихонова. Об этом сообщает официальный сайт Федерации хоккея России (ФХР).

Как сообщает РИА Новости со ссылкой на источник в правоохранительных органах, Тихонов был обнаружен мертвым у дома 23 по улице Новый Арбат. В руке у Тихонова находился нож.

По данным источника РИА Новости, тренер возмущался, что его дом затягивают монтировочной сеткой. На уровне четвертого этажа, где жил Тихонов, сетка повреждена. Это может свидетельствовать о том, что причиной гибели стал несчастный случай.

По данным источника агентства «Интерфакс», рассматриваются две версии случившегося: несчастный случай или суицид. На месте происшествия работает следственно-оперативная группа.

Как сообщило Главное управление Следственного комитета по Москве, опрос соседей показал, что Тихонов, опасавшийся, что по сетке в квартиру могут пробраться воры, решил срезать ее, но не удержался и упал.

Василий Тихонов работал главным тренером в финских «Эссете» и «Лукко» и швейцарском «Лангнау», был помощником главного тренера клуба НХЛ «Сан-Хосе Шаркс». С 2002 по 2010 годы Тихонов работал помощником президента московского ЦСКА. После ухода с этой должности он входил в тренерский штаб омского «Авангарда» и казанского «Ак Барса». В 2012 году Тихонов стал советником главного менеджера ЦСКА Сергея Федорова.

