В Йемене введены усиленные меры безопасности в связи с возможной террористической угрозой со стороны «Аль-Каеды». Столицу страны — Сану — охраняют войска, в городе находятся танки, сообщает 7 августа BBC News.

Под усиленную охрану были взяты иностранные посольства, правительственные здания и аэропорт. В Сане были установлены контрольно-пропускные пункты. Высокопоставленным чиновникам рекомендовали ограничить свои передвижения по городу.

Как BBC News рассказал источник в спецслужбах Йемена, было установлено, что в Сану в последние несколько дней приехали десятки боевиков «Аль-Каеды». Они предположительно готовят взрывы с привлечением террористов-смертников.

Также стало известно, что для борьбы с нынешней террористической угрозой от «Аль-Каеды» администрация президента США Барака Обамы санкционировала проведение серии операций в Йемене с использованием беспилотников, пишет The Washington Post. Однако пока Белый дом не может подтвердить, что эти меры помогли ликвидировать руководителей «Аль-Каеды». Только с конца июля США осуществили четыре атаки с беспилотников, в ходе последней из которых были убиты четыре человека.

Накануне, 6 августа, США и Великобритания объявили срочную эвакуацию своих посольств в Йемене. Правительство в Сане такие меры раскритиковало, указав, что западные страны таким образом действуют в интересах террористов.

США и ряд других стран с начала августа из-за террористической угрозы приостановили работу 20 своих посольств, в основном в странах Ближнего Востока. Они будут оставаться закрытыми до 10 августа.

По данным американской прессы, США узнали о подготовке терактов, перехватив переговоры двух руководителей «Аль-Каеды»: лидера сети Аймана аль-Завахири и главаря ее йеменского отделения Насера аль-Вухайши. Из разговора было ясно, что террористы планируют масштабный теракт, однако цель террористов и ее местонахождение не были раскрыты.

