Международный аэропорт кенийской столицы Найроби 7 августа эвакуировали из-за сильного пожара. Об этом сообщает BBC News.

Огонь охватил почти все основное здание аэропорта. О пострадавших, а также о причинах происшествия пока ничего не сообщается. В то же время, как отмечает агентство, вокруг аэропорта находится много машин «скорой помощи».

Пожар начался в пять утра по местному времени. В этот час, пишет The New York Times, в Найроби должно было прибыть много рейсов из Европы. Большинство из них перенаправили в Момбасу, второй по величине город Кении.

По предварительной информации, возгорание произошло в офисе миграционной службы в зале вылета. Потом пламя перекинулось в зону прилета, уточняет телеканал «Аль-Джазира» со ссылкой на источник среди кенийских властей.

Пожарным, которые тушат аэропорт Найроби, не хватает воды, пишет BBC News. Ее, сообщают журналисты, должны подвезти к месту пожара в цистернах.

Международный аэропорт Найроби является крупнейшим авиаузлом в центральной и восточной Африке. Ежегодно через него проходит около пяти миллионов пассажиров.

