В московском палаточном лагере для нелегальных мигрантов обнаружились сирийцы, которым на родине грозит смертная казнь. Об этом 7 августа сообщает «Интерфакс» со ссылкой на  председателя постоянной комиссии по миграционной политике и защите прав человека в сфере межнациональных отношений Евгения Боброва.

Российские суды, по его словам, уже постановили депортировать этих сирийцев. Сколько именно приговоренных мигрантов находится в лагере и за что они были осуждены, Бобров не уточнил. Он отметил, что в Россию они попали незаконным путем.

Правозащитник также заявил, что для организации палаточного лагеря нет правовой основы. «Руководство лагеря не понимает, кому оно подчиняется, на каких основаниях он создан», — сказал он РИА Новости.

Лагерь для нелегалов развернуло МЧС по просьбе полиции на северо-востоке столицы 1 августа 2013 года. В него свозят мигрантов, которые по суду должны быть депортированы из России. Единовременно в нем могут находиться около тысячи человек.

Открыть палаточный лагерь московские власти решили после серии рейдов на рынках, во время которых задержали несколько тысяч приезжих.  Поводом к проверкам стала драка на Матвеевском рынке, во время которой один из полицейских получил черепно-мозговую травму.

