В среду, 7 августа, в Санкт-Петербурге в возрасте 75 лет скончался первый тренер президента России Владимира Путина по дзюдо Анатолий Рахлин. Об этом сообщает сайт Федерации дзюдо Санкт-Петербурга. Рахлин ушел из жизни после тяжелой продолжительной болезни. Информация о прощании с покойными и похоронах будет сообщена позже.

Рахлин родился в Ленинграде в 1938 году. После службы в армии он начал заниматься самбо, а через несколько лет перешел на тренерскую работу. В 1964 году у Рахлина начали заниматься нынешний президент России Владимир Путин и бизнесмен Аркадий Ротенберг. Путин занимался у Рахлина более десяти лет.

За время работы тренер подготовил более ста мастеров спорта и мастеров спорта международного класса. С начала 2000-х годов Рахлин работал с женской сборной России, откуда ушел после Олимпийских игр 2012 года. В Лондоне россиянки не выиграли ни одной награды, в отличие от мужской сборной, которая завоевала три золота.

