Интернет-издание «Грани.ру» подало в суд на Роскомнадзор, требуя отозвать предупреждения за публикацию фотографий с футболками Pussy Riot, которые выпускают новосибирские художники Артем Лоскутов и Мария Киселева. Об этом сообщается на сайте «Граней».

«„Грани“ считают вынесенные предупреждения незаконными, необоснованными и нарушающими свободу слова и средств массовой информации», — говорится в материале. Редакция также указывает на тот факт, что при наличии двух предупреждений Роскомнадзор может добиться через суд закрытия СМИ. Интересы «Граней» в суде будет представлять Дамир Гайнутдинов из правозащитной ассоциации «Агора».

Несмотря на то, что Роскомнадзор вынес предупреждения за публикацию фотографий с футболками нескольким СМИ, «Грани.ру» стали единственным изданием, получившим два предупреждения. В апреле 2013 года Роскомнадзор обвинил в «возбуждении религиозной розни» издания «Грани.ру», «Полит.ру», «Сибкрай.ру» и «Обещания.ру».

Все материалы были проиллюстрированы фотографиями с футболками Лоскутова, на которых размещено стилизованное изображение Богородицы в балаклаве и надпись СВБД ПСРТ («Свободу Pussy Riot»). Роскомнадзор потребовал удалить изображения, назвав их «злоупотреблением свободой массовой информации». При этом, почему ведомство не обратило внимания на схожие изображения в других СМИ, не пояснялось.

Редакция «Граней.ру» отказалась выполнить это требование и проиллюстрировала новость о вынесении предупреждения со стороны Роскомнадзора тем же изображением. В мае 2013 года ведомство вынесло интернет-изданию повторное предупреждение. Кроме того, Роскомнадзор потребовал удалить изображение футболки из поста в блоге Александра Скобова.

Артем Лоскутов выпускал футболки с изображением Богородицы в балаклаве в поддержку осужденных участниц панк-группы Pussy Riot — Надежды Толоконниковой, Марии Алехиной и Екатерины Самуцевич (ее срок был позже заменен на условный). Художник дарил футболки в ответ на добровольные пожертвования, ссылаясь на схожую практику в Русской православной церкви. Новосибирская полиция возбудила против него шесть административных дел, часть из которых была за нарушение правил торговли, а часть — за оскорбление чувств верующих. По одному из дел об оскорблении чувств верующих его в феврале 2013 года оштрафовали на тысячу рублей, а по другому суд оправдал художника. В июне этого года на Лоскутова завели очередное, шестое, дело — снова об оскорблении чувств верующих.

