
    Количество пострадавших при выбросе хлора на химзаводе в Пермском крае достигло 30 человек. В настоящее время 27 из них госпитализированы. 

Все отравившиеся ядовитым веществом доставлены в городскую больницу №2, медики оценивают их состояние как средней и легкой тяжести, сообщает МЧС.

Предприятие "Сода-хлорат" расположено по адресу Чуртанское шоссе, д.3. Инцидент произошел в цеху №13, где производится жидкий азот. По предварительным данным, причина ЧП в нарушении технологического процесса. 

Эксперты утечки химикатов не зафиксировали, предельно допустимая концентрация хлора в Березниках не превышена. Населению города ничто не угрожает, подчеркнули спасатели. 

По факту аварии проводится проверка, решается вопрос о возбуждении уголовного дела, заявили в СКР. На месте аварии работают представители следственного отдела Березников и криминалисты.

Напомним, аналогичный инцидент произошел в Березниках в ноябре 2012г. на заводе по изготовлению титаномагниевых сплавов "Ависма". Тогда в результате выброса хлора погибли три человека, девять пострадали.

