В Индонезии пассажирский лайнер, заходя на посадку, сбил корову и выехал за пределы взлетно-посадочной полосы, передает Agence France-Presse со ссылкой на местных властей. Инцидент произошел поздно вечером 6 августа в аэропорту «Джалалуддин», расположенном в городе Горонтало на севере острова Сулавеси.

В результате инцидента никто из пассажиров и членов экипажа не получил серьезных травм. Между тем корова, которую сбило одним из колес самолета, погибла на месте, рассказал глава аэропорта Агус Прамука.

На взлетно-посадочной полосе находились в общей сложности три коровы. Пилоты заметили животных слишком поздно. Они попытались увести самолет в сторону, однако им это не удалось. Каким образом животные оказались на территории аэропорта, пока неизвестно.

На борту самолета Boeing 737-900, принадлежащего крупнейшей частной авиакомпании Индонезии Lion Air, находились 110 пассажиров и семь членов экипажа, сообщает The Aviation Herald. Самолет следовал из Джакарты в Горонтало с остановкой в городе Макасар на острове Сулавеси.

