27-летнему москвичу Сергею Пчелинцеву предъявили обвинение в убийстве священника Павла Адельгейма. Об этом 7 августа сообщает РИА Новости.

Обвинение предъявлено отделом расследования особо важных дел управления Следственного комитета РФ по Псковской области. Пчелинцев находится в больнице под конвоем полиции: при задержании он нанес себе несколько ударов ножом. Состояние раненого расценивается как тяжелое.

Выпускник операторского факультета ВГИКа Пчелинцев приехал в Псков в гости к Адельгейму 4 августа. Пчелинцев считался душевнобольным и надеялся получить от священника помощь, однако 5 августа нанес ему ножевые ранения. При задержании мужчина кричал, что совершить убийство ему «велел Сатана».

Бабушка Пчелинцева Надежда Ковалева в беседе с журналистами канала НТВ описала внука следующими словами: «Я хочу сказать, это нежный человек. Это человек, который, в общем, не обидит». Как стало известно газете «Московский комсомолец», из Москвы в Псков Пчелинцев добирался на такси, заплатив водителю 16 тысяч рублей. По пути он вел себя странно и жаловался, что его преследуют «люди в черном». Следом за ним в Псков приехал отец и просил вернуться домой, но Пчелинцев умолял оставить его у Адельгейма и не сдавать психиатрам.

Адельгейм регулярно критиковал РПЦ. Митрополит Псковский и Великолукский Евсевией лишил его нескольких приходов. В последнее время Адельгейм служил в храме Константина и Елены в Пскове. Люди, страдавшие психическими заболеваниями и зависимостями, обращались к священнику за помощью регулярно, он охотно принимал гостей у себя в доме.

