Минтранс оценил расходы на развитие водного транспорта в ближайшие десятилетия в 2,26 триллиона рублей. Проект стратегии развития до 2030 года доступен на сайте ведомства.

Ведомство считает, что из федерального бюджета на развитие водного транспорта нужно выделить триллион рублей. 13 миллиардов планируется направить из местных и региональных бюджетов; еще почти 1,2 триллиона рублей Минтранс предлагает привлечь из внебюджетных источников финансирования.

Ведомство хочет направить средства федерального бюджета на инфраструктуру объектов, принадлежащих государству, а также на обеспечение безопасности на водном транспорте и проведение научных исследований.

Деньги из региональных бюджетов Минтранс предлагает потратить на организацию перевозок на социально значимых маршрутах. Внебюджетные средства, как считают в ведомстве, нужно направить на строительство флота и инфраструктуры.

В проекте стратегии прописаны два варианта развития: инновационный и консервативный. Первый предполагает рост грузопотока в 2,2 раза до 298 миллионов тонн до 2030 года, второй — в 1,4 раза до 205 миллионов тонн.

Россия располагает самой протяженной сетью водных путей в мире длиной более 101 тысячи километров. После развала СССР роль этой сети в транспортной системе РФ существенно снизилась. По данным Минтранса, объем грузов, перевезенных водным транспортом, за последние 25 лет сократился в 4,6 раза до 142 миллионов тонн.

На долю внутреннего водного транспорта в РФ приходится мене двух процентов от общего грузопотока, тогда как в Германии этот показатель достигает 11 процентов, во Франции — 10 процентов, в Нидерландах — 34 процента.

