Росздравнадзор оштрафовал на 100 тысяч рублей пермский Федеральный центр сердечно-сосудистой хирургии «Город сердца», где врач Андрей Вотяков избил пациента Николая Кулешова (позднее умершего). Об этом 7 августа сообщает агентство «Интерфакс».

В кардиоцентре провели внеплановую проверку, по итогам которой выяснилось, что пациент был не только избит, но и стал жертвой некачественного оказания медицинской помощи. Врачи не учли тяжелую сопутствующую патологию и допустили некоторые ошибки.

По итогам проверки Росздравнадзор выдал главврачу предписание об устранении нарушений, а также передал в суд протокол о нарушении по третьей части статьи 19.20 КОАП РФ (осуществление деятельности, не связанной с извлечением прибыли, с грубым нарушением требований или условий специального разрешения, если такое разрешение обязательно). Суд рассмотрел протокол и утвердил штраф в размере 100 тысяч рублей.

Заведующий отделением анестезиологии «Города сердца» Андрей Вотяков избил 61-летнего пациента Николая Кулешова в феврале 2013 года. Опьяневший от наркоза пациент оскорбил медика, и тот нанес ему несколько ударов. Это попало на запись камер видеонаблюдения. Доступ к мониторам имеют все сотрудники кардиоцентра, и вскоре кто-то нашел запись. Несколько месяцев слухи об избиении распространялись по больнице, а в июне ролик был выложен в интернет.

Видеозаписью заинтересовались журналисты. Они выяснили, что вскоре после инцидента Кулешов скончался. От вскрытия родственники отказались (они имели на это право, так как в последние дни покойный находился под наблюдением врачей). Визуально причиной смерти определили отек мозга.

В отношении Вотякова возбудили уголовное дело по четвертой части 111-й статьи УК РФ (умышленное причинение тяжкого вреда здоровью, повлекшее смерть человека). Тело Кулешова решено эксгумировать. Обвиняемый был уволен и попал в психиатрическую больницу с депрессией. Тем временем некоторые бывшие пациенты заявили, что также подвергались грубому обращению со стороны Вотякова.

