Сотрудники Балтийской таможни обнаружили 120 килограммов кокаина в контейнере с бананами, который прибыл в Россию на судне из Эквадора. Об этом 7 августа сообщается на сайте ведомства.

Наркотики, расфасованные в 110 брикетов, хранились в пяти коробках. Кому предназначались бананы, среди которых нашли кокаин, в ведомстве не уточнили. Уголовное дело пока не возбуждено.

Контейнер с кокаином находился на судне «Недллойд Джулиана» (Nedlloyd Juliana). Согласно информации с сайта Marinetraffic.com, судно ходит под флагом Либерии. Оно прибыло в Санкт-Петербург 3 августа, а спустя два дня отправилось в немецкий порт Бремерхафен.

Таможенники из Петербурга не в первый раз за последние несколько дней находят крупную партию кокаина. На сайте службы сказано, что 31 июля на таможенном посту Лесной порт обнаружили 139 килограммов наркотиков. Кокаин также находился среди бананов, прибывших из Эквадора. По данным ИТАР-ТАСС, 25 июля 2013 года 95 килограммов кокаина, спрятанного среди коробок с бананами, нашли подмосковные полицейские. Наркотики обнаружили в грузовике, следовавшем из Петербурга в Москву.

