Актер Лев Дуров был госпитализирован в московскую Боткинскую больницу вечером во вторник, 6 августа. Об этом сообщает РИА Новости со ссылкой на источник в медицинских кругах.

По данным Life News, Дуров попал в больницу в связи с переломом шейки бедра. Травму актер получил в результате падения в собственной квартире на Фрунзенской набережной.

Лев Дуров дебютировал в кино в 1955 году, снявшись в ленте Леонида Малюгина «Доброе утро». Позже актер снимался в кинокартинах «Старики-разбойники», «Москва — Кассиопея», «Отроки во вселенной», «Калина красная» и «Не бойся, я с тобой!», а также в телефильмах «Семнадцать мгновений весны», «Д’Артаньян и три мушкетёра» и «Большая перемена».

23 декабря 2012 года Льву Дурову исполнился 81 год.

