Пресненский суд Москвы 7 августа арестовал до 30 сентября бывших полицейских Владимира Черезова и Юрия Лунькова, не сумевших предотвратить нападение на своего коллегу на Матвеевском рынке. Об этом сообщает «Интерфакс» со ссылкой на представителя СКР Владимира Маркина.

Черезов и Луньков обвиняются по статье «Халатность» (часть 1 статьи 293 УК РФ). По словам Маркина, «бездействие так называемых стражей порядка позволили Магомеду и Халимат Расуловым почувствовать себя по-настоящему хозяевами этого небольшого участка Москвы и именно с их молчаливого согласия произошло... публичное избиение их же коллеги и товарища».

Ранее 7 августа Пресненский суд Москвы арестовал бывшего замначальника ОВД «Очаково-Матвеевское» майора Станислава Соловьева, которого подозревают в «крышевании» торговца с Матвеевского рынка.

По данным следствия, Соловьев получил от торговца взятки на общую сумму не менее 180 тысяч рублей, а также просил бизнесмена отремонтировать ему кабинет и оплатить услуги автосервиса. В ответ на это майор помогал бизнесмену скрыться от административной ответственности за нарушение правил торговли.

Проверка сотрудников ОВД «Очаково-Матвеевское» была организована после драки торговцев с Матвеевского рынка и полицейских. В результате этой проверки были уволены семеро сотрудников ОВД. В отношении троих из них, в числе которых начальник отделения Алексей Правкин, было возбуждено уголовное дело по статье «халатность». По мнению СК, полицейские не смогли предотвратить нападение на своего оперативника Антона Кудряшова.

Драка на Матвеевском рынке в Москве произошла 27 июля. Наряд полиции прибыл на рынок, чтобы задержать 18-летнего дагестанца Магомеда Магомедова, подозреваемого в изнасиловании несовершеннолетней. Родственники подозреваемого попытались отбить его у полиции. Так, на старшего лейтенанта Антона Кудряшова сначала напали две женщины, а затем 34-летний Магомед Расулов нанес ему несколько ударов, в результате чего полицейский получил тяжелую черепно-мозговую травму.

Полицейские, присутствовавшие на месте конфликта, не смогли помешать избиению Кудряшова. Расулов, как и другие участники драки, беспрепятственно покинул место происшествия. Его задержали только два дня спустя при попытке уехать из Москвы. Президент РФ Владимир Путин, комментируя произошедшее, предположил, что полицейские не вмешались в конфликт потому, что получали от торговцев взятки.

