В одном из вагонов поезда метро в Нью-Йорке обнаружили мертвую акулу. Об этом 7 августа сообщает CNN.

Труп акулы был найден около полуночи в поезде, следовавшем по Манхэттену. По словам очевидцев, длина акулы составляла около 50 сантиметров, а ее вес ориентировочно мог составлять от двух до пяти килограммов.

Пассажиры метро, отмечает CNN, начали фотографироваться на фоне акулы, добавляя ей в пасть различные предметы, в частности, билеты на метро, сигареты и стаканы из-под газировки. Через несколько станций о случившемся узнали представители метрополитена, после чего они высадили пассажиров из поезда и убрали акулу.

Как именно попала акула в вагон метро, остается неясным. Официальные представители подземки заявили, что считают инцидент исчерпанным и не намерены проводить расследование.

С начала августа это уже второй случай обнаружения мертвой акулы в общественных местах в США. Около недели назад труп акулы длиной более полутора метров был обнаружен у входа в один из баров на острове Нантакет в штате Массачусетс. Кто именно стоял за произошедшим, также не было выяснено; владельцы бара расценили случившееся как шутку.

