В Москве при перевозке совершили побег три особо опасных рецидивиста. Об этом 8 августа сообщает агентство «Интерфакс» со ссылкой на источник в правоохранительных органах.

Рецидивистов везли в автозаке в изолятор «Щелково», расположенный в Зеленограде. На 85-м километре внешнего кольца МКАД машине пришлось остановиться из-за поломки. Во время ремонта рецидивисты, закованные в наручники, сумели сбежать.

По одной версии, конвойные допустили халатность. По другой версии, они находились в сговоре с беглецами.

Какой статус имели беглецы (задержанные или арестованные, подозреваемые или обвиняемые), источник «Интерфакса» не сообщил. Позднее в пресс-службе ГУ МВД Московской области заявили, что беглецы — молодые люди 1990, 1991 и 1992 годов рождения. Двое из них проходят по делу о наркоторговле, а один — по делу о краже.

