Мосгорсуд приговорил к 18 годам лишения свободы руководителя детского клуба «Юные орлята флота» Василия Мидцева, признанного виновным в педофилии. Об этом 8 августа сообщает РИА Новости.

Мидцева признали виновным примерно по ста эпизодам насильственных действий сексуального характера. В настоящее время расследуется еще одно дело об аналогичных преступлениях, выделенное в отдельное производство. По итогам судебного процесса Мидцев не признал вину ни по одному эпизоду (хотя изначально давал признательные показания).

Клуб «Юные орлята флота» был создан не позднее 1998 года. Мидцев, основным местом работы которого была АФК «Система», бесплатно организовывал поездки мальчиков 11-15 лет по местам боевой славы и возил их в турпоходы.

В Следственном комитете отмечают, что руководитель клуба выстроил жесткую дисциплину, ему подчинялись не только дети, но и многие родители. Поэтому мальчики, пострадавшие от насилия, никому об этом не рассказывали. Лишь один мальчик в 2011 году пожаловался на Мидцева родителям, а те обратились в правоохранительные органы.

В ходе следствия в телефонах некоторых мальчиков была обнаружена интимная смс-переписка с Мидцевым. Кроме того, при обыске в клубе изъяли книгу, в которой говорилось, что некоторые формы нетрадиционного секса полезны для развития подростков и не приводят к гомосексуализму во взрослом возрасте.

В то же время родители некоторых воспитанников вступились за Мидцева. Так, некая Людмила Макаровская заявила: «Мой ребенок 11 лет назад обучался в клубе, сейчас у него уже семья, он счастливый человек и благодарен годам, проведенным здесь». Москвичка Елена Дашкова сказала, что благодаря занятиям в «Юных орлятах флота» ее сын смог поступить в Московский морской кадетский корпус.

