
	Сотрудники Главного управления экономической безопасности и противодействия коррупции МВД России совместно с главком по Московской области задокументировали  факты систематического хищения в промышленных объемах песка из карьера, расположенного в Солнечногорском районе области. 

Похищенный песок сбывался некоторым  дорожно-строительным фирмам, занятым в работах на участках автомагистралей Москва - Санкт-Петербург, Москва - Рига, ЦКАД и других, сообщили РБК в пресс-службе МВД.

В ходе осмотра карьера силовики обнаружили строительные кунги, экскаватор и несколько грузовых автомобилей, которые вывозили добытый грунт. В добыче, погрузке и транспортировке песка участвовали более 30 уроженцев республик Средней Азии и Кавказа, которые находились в России нелегально. 

Кроме того, на территории городского округа Химки полицейские обнаружили нелегальную мусорную свалку. Силовикам удалось установить факты противоправной деятельности фирмы, занятой в переработке и утилизации твердых бытовых отходов. 

Сотрудники МВД изъяли с места происшествия необходимую первичную документацию. В настоящее время ведутся мероприятия по установлению организаторов противозаконной деятельности. Материалы проверки переданы в следственные органы для принятия процессуального решения.	

