Глава Чечни Рамзан Кадыров 8 августа через свой аккаунт в фотосервисе Instagram поздравил мусульман с праздником Курбан-байрам, хотя в этот день отмечается другой праздник, Ураза-байрам. Впоследствии он извинился за ошибку, объяснив ее накопившейся усталостью.

Кадыров пояснил, что в предпраздничной суете совсем не отдыхал и провел без сна несколько суток. По словам Кадырова, это и стало причиной некоторой рассеянности, из-за которой он перепутал русскоязычные названия этих праздников. Глава Чечни отметил, что и Курбан-байрам мусульмане будут отмечать уже совсем скоро.

Кадыров опубликовал три фотографии, в которых так или иначе упоминает Курбан-байрам (первая, вторая и третья). В то же время еще в самой первой посвященной празднику фотографии он называет его правильно, но в конце все равно ставит хэштег #КурбанБайрам.

Ураза-байрам («Праздник разговения») отмечается в честь окончания поста в священный для мусульман месяц Рамадан. В 2013 году праздник выпадает на 8 августа. В свою очередь Курбан-байрам («Праздник жертвоприношения») отмечается через 70 дней после Ураза-байрама и знаменует окончание хаджа. В этом году Курбан-байрам будет праздноваться 15 октября.

