Французские птицеводы разбили 100 тысяч яиц рядом с представительством налоговой службы в городе Каре-Плугер в Бретани в знак протеста против низких закупочных цен, сообщает Agence France-Presse. По их словам, это 5 процентов от общего числа производимых бретонскими птицефермами яиц ежедневно.

Фермеры требуют сократить общие объемы производства яиц во всей Франции как раз на 5 процентов, что должно помочь поднять цены. Сейчас птицеводы Франции получают за килограмм яиц 75 евроцентов, тогда как стоимость производства составляет 95 центов.

Трудности птицеводов начались после того, как Евросоюз в начале прошлого года выпустил директиву, в которой потребовал содержать кур-несушек в увеличенных клетках. Для фермеров это означало резкое увеличение издержек.

Крестьянские профсоюзы заявляют, что сейчас в странах ЕС существует избыток кур-несушек в размере от 15 до 20 миллионов голов. Общее число таких кур по странам союза составляет 320 миллионов.

