Депутат Государственной думы от ЛДПР и кандидат в мэры Москвы Михаил Дегтярев выступил с предложением увеличить штрафы за нарушение правил дорожного движения (ПДД) для владельцев дорогих автомобилей. Соответствующий законопроект был внесен Дегтяревым на рассмотрение Госдумы 8 августа.

В Кодекс об административных правонарушениях, согласно тексту документа, предлагается добавить повышающие коэффициенты для штрафов. Так, предложено удваивать штрафы, если автомобиль нарушителя стоит от 3 до 5 миллионов рублей, и утраивать для более дорогих машин.

«Проект федерального закона разработан с целью установления справедливых размеров административных штрафов в зависимости от финансового благополучия лиц, управляющих транспортными средствами», — сообщил автор инициативы в интервью «Интерфакс».

В пояснительной записке к документу сообщается, что стоимость абсолютного большинства транспортных средств, зарегистрированных в России, не превышает миллиона рублей.

Дегтярев также напомнил, что с 2014 года вводятся новые ставки транспортного налога для автомобилей стоимостью свыше 3 миллионов рублей.

В июле 2013 года депутат Дегтярев уже выступал с законодательной инициативой о сокращении срока действия транзитных номеров. Сделано это было вскоре после ДТП на территории «новой Москвы», предполагаемым виновником которого был назван водитель грузовика КАМАЗ с транзитными номерными знаками. Впоследствии заместитель председателя комитета Госдумы по конституционному законодательству и госстроительству Вячеслав Лысаков сообщил, что комитет выступит против принятия таких поправок.

