Европейский суд по правам человека приостановил экстрадицию в США гражданина Латвии Дениса Чаловского, которого американские власти обвиняют в хакерстве. Об этом сообщает Mixnews со ссылкой на адвоката Чаловского, Саулведиса Варпиньша.

Суд, как отмечает портал, принял документы по этому делу и подтвердил, что готов обеспечить защиту прав Чаловского.

На днях правительство Латвии согласилось выдать обвиняемого Соединенным Штатам. После этого его адвокат обратился в ЕСПЧ, чтобы остановить экстрадицию.

В министерстве юстиции республики отмечали, что в случае вмешательства Европейского суда латвийские власти изучат его решение и будут действовать в соответствии с ним. Глава правительства Валдис Домбровскис, в свою очередь, заявил, что правительство в определенных случаях может отказаться выдавать своих граждан другим странам. Однако дело Чаловского, по словам премьера, к таким случаям не относится.

Ранее Чаловский пытался оспорить решение об экстрадиции в Верховном суде Латвии, но там его жалобу отклонили.

Денис Чаловский, по информации СМИ, является студентом Рижского технического университета, подрабатывает починкой компьютеров. В декабре 2012 года молодой человек был задержан в своей квартире в Риге по запросу США. Для задержания был задействован спецназ. Позднее в квартиру, как сообщалось, поднялись американцы в штатском, которые до этого ждали снаружи в машине с дипломатическими номерами.

Американские следователи считают Чаловского членом хакерской группировки, создавшей вирус Gozi и использовавшей его для взлома банковских счетов и похищения денег. В США, как утверждается, этим вирусом были заражены около 40 тысяч компьютеров, хакерам с его помощью удалось похитить десятки миллионов долларов.

Предполагаемый лидер группировки — россиянин Никита Кузьмин — был арестован в США в 2010 году. Он пошел на сделку со следствием и выдал предполагаемых сообщников: Дениса Чаловского и гражданина Румынии Михая Паунеску (последний позднее был также арестован у себя на родине).

Сам Чаловский обвинения в создании вируса отрицает. Он также заявляет, что не знаком с гражданами России и Румынии, которые проходят по данному делу.

