В Москве праздник Ураза-байрам отпраздновали 149 тысяч мусульман, сообщает РИА Новости со ссылкой на данные московского управления полиции. По словам представителя ГУ МВД по Москве, «чрезвычайных происшествий допущено не было».

Мусульмане совершили намаз в мечетях и их окрестностях, а также в специально выделенных местах: на территории физкультурно-оздоровительного комплекса «Изумрудный», в парке имени 60-летия Октября и в «Сокольниках».

В интернете доступны видео и фоторепортаж из окрестностей Соборной мечети на проспекте Мира.

В Санкт-Петербурге в праздновании праздника Ураза-байрам приняли участие 72 тысячи мусульман, сообщает «Фонтанка.ру». В полиции заявили, что никаких происшествий зафиксировано не было.

Российских мусульман поздравили с праздником первые лица государства. Президент РФ Владимир Путин заявил: «Венчая священный месяц Рамадан, Ураза-байрам несет с собой радость укрепления веры, обретения нового бесценного опыта духовного и нравственного самосовершенствования. Побуждает к добрым делам и состраданию, к помощи обездоленным и нуждающимся». Премьер-министр Дмитрий Медведев отметил, что «ислам — это неотъемлемая часть исторического наследия народов нашей многонациональной и многоконфессиональной страны».

В 2012 году в Москве окончание месяца Рамадан отметили 170 тысяч человек.

