Москвича Сергея Пчелинцева, обвиняемого в убийстве псковского священника Павла Адельгейма, арестовали. Об этом сообщает РИА Новости.

По ходатайству следствия 27-летний Пчелинцев взят под стражу на два месяца. Кроме того, здоровье обвиняемого (при задержании Пчелинцев нанес себе ножевые ранения) улучшилось после операции. Из реанимации его перевели в обычную палату. Согласно заключению врачей, обвиняемый может быть переведен в следственный изолятор при условии оказания соответствующей медицинской помощи.

Отец Павел Адельгейм был убит 5 августа в собственном доме. Пчелинцев, страдавший психическим расстройством, нанес ему несколько ножевых ранений, одно из которых — в сердце. За два дня до этого Пчелинцев приехал к Адельгейму из Москвы на такси и попросил помощи, священник оставил его у себя в доме.

За Пчелинцевым в Псков приехал его отец и пытался увезти сына в Москву на лечение в психиатрическую клинику, но по дороге Пчелинцев сбежал и вернулся к Адельгейму. Следователям молодой человек заявил, что убить священника ему «велел сатана». Ранее Пчелинцев рассказывал таксисту, что его преследуют «люди в черном».

Павел Адельгейм был известен своей оппозиционностью к официальной позиции Русской православной церкви. Много лет он открыто конфликтовал с митрополитом Псковским Евсевием, который отлучил священника от двух приходов и настоятельства в храме жен-мироносиц. При этом отец Павел имел большой авторитет среди прихожан, которым всегда помогал и никогда не брал денег за свои услуги.

