В Московской области задержан еще один сбежавший из автозака арестант, сообщает «Интерфакс». Мужчину задержали в Щелковском районе Подмосковья, обстоятельства операции не разглашаются.

По данным Life News, второго задержанного беглеца зовут Исо Курбоназари, помимо побега он подозревается в торговле наркотиками.

Ранее сообщалось о задержании Михаила Демочкина, также сбежавшего утром в четверг, 8 августа. Его поймали в садовом товариществе «Заречный», выйти на беглеца удалось через его родственников. Еще один сбежавший из автозака (по данным Life News, речь идет о задержанном за кражу Денисе Пясецком), остается на свободе.

Побег из автозака был совершен на 85-м километре МКАД утром в четверг, 8 августа. Предположительно, трое мужчин выбрались из автобуса для задержанных через вентиляционное отверстие.

Автозак перевозил мужчин из управления МВД «Щелковское» в Зеленоград, всего в нем находились 22 человека. В связи с побегом начата служебная проверка, начальник по охране общественного порядка в «Щелковском», его заместитель и трое сотрудников конвойной охраны будут уволены. Еще нескольких офицеров полиции привлекут к строгой дисциплинарной ответственности.

