Командование Армии обороны Израиля 8 августа приказало закрыть аэропорт курортного города Эйлат, расположенного на самом юге страны, сообщает Reuters.

Управление гражданской авиации страны уже подтвердило, что летное поле закрыто на прием воздушных судов. Аэропорт прекратил работу на фоне активизации боевиков-исламистов на соседнем Синайском полуострове.

Помимо этого власти усилили меры безопасности в городе и его окрестностях.

Какие именно угрозы вызвали закрытие аэропорта, не сообщается. Когда он возобновит свою работу, также пока не известно.

Активность боевиков на Синайском полуострове резко возросла после свержения египетского президента-исламиста Мохаммеда Мурси. Египетские военные, фактически взявшие власть в стране, сразу же начали операцию по ликвидации баз террористов, обосновавшихся в пустынных районах Синая.

Армейская операция столкнулась с серьезным сопротивлением, что вылилось в кровавые столкновения, в которых погибли уже несколько десятков человек.

