В Калининградской области восстановлена подача электроэнергии. Об этом сообщает 9 августа «Интерфакс» со ссылкой на ОАО «Интер РАО ЕЭС».

Электроснабжение удалось возобновить за счет энергии из Литвы, поступающей из России.

Причиной отключения электричества в «Интер РАО ЕЭС» назвали внеплановую остановку принадлежащей компании Калининградской ТЭЦ-2, которая произошла из-за сработавшей системы автоматической защиты. В компании «Янтарьэнерго» предварительной причиной произошедшего назвали попадание молнии в ЛЭП на востоке области, сообщает ИТАР-ТАСС. Для выяснения причин аварии привлечены сотрудники «Ростехнадзора». Утром 9 августа экстренное совещание в связи с масштабным отключением энергии пройдет в министерстве энергетики.

Свет отключился на территории Калининградской области вечером 8 августа около 21:00 по местному времени (22:00 по Москве). В ряде районов, в том числе в Калининграде, подачу электричества удалось возобновить примерно через сорок минут после аварии.

Это уже не первый случай, когда из-за аварии на Калининградской ТЭЦ-2 область остается без электричества. Так, в августе 2011 года из-за внезапной остановки работы двух энергоблоков ТЭЦ электричество отключилось примерно на полчаса. Подачу электричества удалось восстановить, подключив резервные источники.

