
	На реке Тигр в центре Багдада затонул плавучий ресторан, в результате погибли не менее семи человек, сообщает Al Arabiya со ссылкой на иракские СМИ. Причины трагедии пока не уточняются. 

По информации Al Arabiya, в момент кораблекрушения на борту плавучего ресторана ливанской кухни находились около 80 человек (об этом телеканалу сообщил источник в Министерстве внутренних дел Ирака). 

Ранее, 28 февраля, по сообщению Associated Press, в Ираке произошли очередные теракты, направленные против шиитского населения страны, в результате которых погибли 22 человека и десятки были ранены.

Несмотря на то, что ни одна из суннитских экстремистских организаций пока не взяла на себя ответственность за произошедшее, взрывы произошли в шиитских кварталах  - в районе Шула на северо-западе Багдада и в городе Махмудия, из чего власти сделали соответствующие выводы.	

