Владелец почтового сервиса Lavabit, которым пользовался бывший сотрудник ЦРУ Эдвард Сноуден, объявил о временном закрытии ресурса. Об этом 8 августа сообщает Associated Press.

На сайте Lavabit появилось сообщение, в котором владелец сервиса Лейдар Левисон (Ladar Levison) заявляет, что не может «законно» рассказать о причинах, которые привели к закрытию ресурса. «Думаю, вы имеете право знать, что происходит, и первая поправка должна гарантировать мне свободу слова в таких ситуациях. К сожалению, Конгресс принял законы, утверждающие обратное», — написал Левисон.

Владелец сервиса также добавил, что ему пришлось сделать трудный выбор: пойти на «преступления против американских граждан» или пожертвовать десятью годами работы над сервисом. Левисон добавил, что он настоятельно рекомендует всем, кто хочет сохранить свои персональные данные, не пользоваться услугами сервисов, размещенных в США.

Левисон заявил, что он собирается подать судебный иск по этому делу, и в случае благоприятного решения почтовый сервис возобновит работу.

Эдвард Сноуден использовал адрес edsnowden@lavabit.com для связи с правозащитниками и адвокатами, приглашенными на его пресс-конференцию в аэропорту Шереметьево 12 июля. Об этом на своей странице в Facebook писала представитель Human Rights Watch Татьяна Локшина, присутствовавшая на встрече.

Как пишет Forbes и другие американские СМИ, закрытие сервиса может быть связано с отказом его владельца предоставить американским спецслужбам конфиденциальную информацию о пользователях.

Почтовый сервис Lavabit был создан в 2004 году техасскими программистами. Сервис поддерживал шифрование писем в браузере перед отправкой и запрещал анализ содержания писем пользователей.

Эдвард Сноуден, который в прошлом сотрудничал с американским Агентством национальной безопасности (АНБ) и ЦРУ, в начале июня 2013 года рассказал СМИ о масштабной слежке АНБ за интернет-пользователями. Американские власти признали существование такой программы, однако заявили, что ничего противозаконного в ней нет. Информация о программе слежки вызвала широкий общественный резонанс, причем некоторые назвали поступок Сноудена героическим, а другие обвинили его в предательстве интересов США.

Власти США предъявили Сноудену обвинения в шпионаже и аннулировали его паспорт. В конце июня Сноуден прилетел в Москву и провел в транзитной зоне аэропорта «Шереметьево» около 40 дней. 1 августа российские власти предоставили ему  временное убежище сроком на год, и он покинул аэропорт.

