Госдепартамент США приказал эвакуировать консульство в пакистанском городе Лахор в связи с угрозами в адрес американского представительства. Об этом 9 августа сообщает CNN.

Всем сотрудникам посольства, не связанным с оперативной работой, было предписано покинуть здание дипмиссии. Они были эвакуированы в столицу Пакистана Исламабад. Кроме того, гражданам США рекомендовали воздержаться от перемещений по стране.

О каких именно угрозах идет речь, в Госдепартаменте не пояснили, заявив только, что присутствие неких «иностранных и внутренних террористических групп представляет потенциальную угрозу для граждан США в Пакистане».

Ранее, 6 августа, США объявили эвакуацию своего посольства из Йемена и рекомендовали американцам покинуть страну. Причиной этих мер назвали повышенную угрозу терактов.

4 августа в Исламабаде был объявлен высший уровень террористической угрозы. Как сообщали СМИ, это было связано с тем, что пакистанские спецслужбы узнали о готовящемся нападении террористов.

Ранее, в начале августа, Вашингтон приостановил работу 19 посольств и консульств на Ближнем Востоке и в Северной Африке. Сначала планировалось, что они будут закрыты всего на один день — 4 августа, однако затем запрет на работу посольств продлили до 10 августа. Эти меры США объяснили высоким уровнем террористической угрозы в регионе. Вслед за США работу своих посольств на Ближнем Востоке приостановили Канада, Великобритания и Франция.

Как сообщали американские СМИ, причиной закрытия посольств стали перехваченные разговоры лидера «Аль-Каеды» Аймана аль-Завахири и главы ячейки группировки в Йемене Насером аль-Вухайши. Боевики говорили об атаке на некий объект, местоположение которого осталось неизвестным. По некоторым данным, этот теракт мог стать самым серьезным со времен атаки 11 сентября 2001 года.

