Депутаты Госдумы решили принять закон, который будет регулировать работу палаточных лагерей для нелегальных мигрантов. Об этом 9 августа пишут Известия со ссылкой на председателя комитета по труду и социальной политике Андрея Исаева.

Законопроект еще не написан, однако депутат пообещал не затягивать с его подготовкой. По словам Исаева, принять правовой акт могут уже осенью 2013 года.

В законодательстве палаточный лагерь для приезжих должен быть прописан как «нестационарный пункт временного содержания нелегальных мигрантов», считает депутат. По его мнению, слово лагерь может вызвать у людей «негативные ассоциации с концлагерями».

Исаев также считает, что нелегальные мигранты, которые находятся в лагере, должны иметь право работать. При этом все должно происходить на добровольной основе. Если мигрант будет трудиться во время пребывания в лагере, то, по мнению депутата, суд может встать на его сторону и отказаться от депортации.

На отсутствие правовой базы для временных лагерей ранее жаловались правозащитники. Они посчитали, что палаточный лагерь, разбитый МЧС в столичном районе Гольяново, незаконен и попросили следственный комитет возбудить по данному факту уголовное дело. По мнению представителей комитета «Гражданское содействие», организаторы лагеря нарушают 127 статью Уголовного кодекса («незаконное лишение свободы»).

Помимо палаточных лагерей, в России появятся стационарные центры для нелегальных мигрантов. Законодательство о таких центрах уже готово.

Палаточный лагерь в Гольяново был открыт 1 августа силами МЧС по просьбе московской полиции. В лагере, который единовременно вмещает около тысячи человек, должны находиться приезжие, которые ожидают депортации на родину. Его разбили во время рейдов по поиску нелегальных мигрантов. Проверки начались после потасовки между полицейскими и торговцами Матвеевского рынка, во время которой один из оперативников получил тяжелую травму.

