Депутат Госдумы от ЛДПР Роман Худяков предложил ввести обязательную дактилоскопию для граждан России, которые больше чем на неделю уезжают из города прописки, пишут «Известия». Приехав на новое место пребывания, согласно законопроекту, россиянин должен встать на учет и сдать отпечатки пальцев.

В качестве наказания депутат предложил штраф в 50 тысяч рублей. Для иностранцев, на которых также предлагается распространить действие закона, предусмотрен запрет на въезд в Россию сроком на 15 лет.

Председатель комиссии Общественной палаты по межнациональным отношениям Николай Сванидзе, комментируя закон, отметил, что «эти требования абсолютно полицейского в плохом смысле слова свойства порядка не принесут, а превратят нашу страну просто в пугало для всего мира и собственных граждан». «Это нелепое и опасное предложение», — заключил он.

Сейчас граждане России должны зарегистрироваться по месту пребывания, если планируют остаться на новом месте более чем на 90 дней. Сдавать отпечатки пальцев при этом не нужно. В соответствии с Конституцией РФ, «каждый, кто законно находится на территории Российской Федерации, имеет право свободно передвигаться, выбирать место пребывания и жительства».

