В столице Сомали — городе Могадишо — загорелся военный самолет, передает Reuters. Инцидент произошел на территории международного аэропорта Могадишо в пятницу, 9 августа. Воздушное сообщение в аэропорту временно приостановлено.

По словам сотрудников аэропорта и очевидцев, после посадки самолета были слышны взрывы, а затем он загорелся. При этом о каких-либо сложностях при приземлении Reuters не сообщает. В свою очередь Agence France-Presse пишет, что посадка прошла в аварийном режиме.

Что стало причиной возгорания, точно неизвестно. Работники аэропорта предположили, что пожар начался из-за взрыва оружия, которое находилось на борту.

Как заявил AFP представитель служб безопасности Сомали, на военном грузовом самолете летел экипаж из шести человек. Об их судьбе ничего неизвестно.

По данным «Аль-Джазиры», самолет принадлежал армии Эфиопии и перевозил оружие для АМИСОМ — миротворческой миссии Африканского союза в Сомали. Информация о том, что это был эфиопский военный самолет, получила подтверждение в официальном Твиттере АМИСОМ.

Африканская межправительственная организация использует аэропорт Могадишо как штаб-квартиру для борьбы с сомалийскими исламистами, связанными с «Аль-Каедой». Ранее террористам удавалось сбивать самолеты, прилетавшие в Могадишо, однако в последние годы подобные нападения прекратились, отмечает Associated Press.

