Федеральная миграционная служба прорабатывает вопрос о пятилетнем запрете на въезд в Россию американской группы Bloodhound Gang. Как сообщает РИА Новости, об этом заявил на пресс-конференции в пятницу, 9 августа, начальник подмосковного управления ФМС Олег Молодиевский.

«Я знаю, что этот вопрос прорабатывается коллегами, и я думаю, что въезд им будет закрыт, — рассказал Молодиевский. — За такие действия, за неуважение символики страны однозначно нужно закрывать». При этом ранее в ходе конференции глава подмосковного УФМС заявил, что въезд музыкантов в Россию уже запретила пограничная служба.

Bloodhound Gang оказалась в центре скандала после того как 31 июля на концерте в Одессе басист группы Джаред Хасселхофф засунул себе в штаны флаг России и протащил его между ног. После этого было отменено выступление Bloodhound Gang на фестивале KUBANA вблизи Анапы, которое должно было состояться 2 августа, и музыкантам, уже приехавшим в Россию, предписали досрочно покинуть страну.

По факту инцидента на одесском концерте в России возбуждено уголовное дело о надругательстве над государственным флагом России (статья 329 УК). Между тем аналогичное расследование идет на Украине: ранее на концерте в Киеве Хасселхофф помочился на украинский флаг. Басисту въезд на Украину в ближайшие пять лет уже запретили, аналогичные санкции могут применить и к другим членам группы.

