В ночь на пятницу, 9 августа, в аэропорту Лейпцига загорелся самолет Ан-12, сообщает Bild. По информации «Обозревателя», который ссылается на Госавиаслужбу Украины, это воздушное судно авиакомпании «Украина-Аэроальянс».

По данным ведомства, возгорание произошло при запуске двигателей. На место происшествия прибыли пожарные (для тушения пожара, по данным Aero.de, были задействованы 15 пожарных машин). Однако огонь быстро распространился, самолет в результате сгорел полностью. Люди, живущие неподалеку от аэропорта, как сообщается, слышали взрывы.

Как передает РИА Новости со ссылкой на представителя аэропорта Уве Шухарта, Ан-12 перевозил живых кур. Все птицы в результате пожара погибли. Никто из членов экипажа не пострадал: люди успели вовремя покинуть воздушное судно.

Самолет, как отмечается, должен был вылететь из Лейпцига чартерным рейсом до Минеральных вод.

Причина пожара в настоящее время выясняется.

В связи с инцидентом работа аэропорта была приостановлена. К утру он вновь работал в обычном режиме.

