
	В марте 2013г. в закон "О связи" может быть внесена очередная поправка, которая отменит для абонентов крупных операторов национальный роуминг. В настоящее время депутаты уже разрабатывают соответствующую инициативу, пишет сегодня "Российская газета". 

Если предложение будет одобрено парламентариями, абоненты сотовых компаний, приехав в другой регион, смогут вести разговоры без наценок за соединение внутри домашней сети. Закон может вступить в силу уже с 1 марта 2014г. 

Депутат Госдумы Роберт Шлегель заявил, что это станет первым этапом по отмене национального роуминга. При этом единоросс не исключает, что отмена роуминга может обернуться ростом тарифов. В то же время депутат Владимир Плигин настаивает, что расценки на связь не вырастут, и сегодня операторы попросту пугают клиентов, так как не хотят упускать лакомую жилу навара на роуминге. 

Тем временем операторы обращают внимание, что стоимость услуг связи определяется целым рядом факторов, в том числе необходимыми затратами на развитие сетей, электроэнергию, транспортировку вызова. В результате те абоненты, которые реально пользуются услугами роуминга, самостоятельно покрывают их из своего кармана, не посягая на средства других клиентов. Благодаря этому стоимость услуг внутри одного региона является одной из самых низких в мире. Статистика подтверждает это заявление: россияне в среднем тратят на мобильную связь 10 долл., в то время как американцы — 52 долл., а канадцы — 57 долл. 

Эксперты обращают внимание, что указанную поправку об отмене роуминга нельзя принимать, не взвесив все аргументы за и против и не просчитав их влияния на рынок связи.	

