Питерский футбольный клуб Зенит в раунде плей-офф Лиги чемпионов сыграет с португальской командой «Пасуш де Феррейра». Жеребьевка раунда плей-офф прошла 8 августа в штаб-квартире УЕФА в швейцарском Сьоне. Прямую трансляцию вел официальный сайт УЕФА.

Первый матч пройдет 20 или 21 августа в Португалии, а ответная игра состоится 27 или 28 августа в России.

В других отборочных парах встретятся французский «Лион» и испанский «Реал Сосьедад», немецкий «Шальке» и украинский «Металлист», голландский ПСВ и итальянский «Милан», турецкий «Фенербахче» и английский «Арсенал», загребское «Динамо» и австрийская «Аустрия», болгарский «Лудогорец» и швейцарский «Базель», чешская «Виктория Пльзень» и словенский «Марибор», карагандинский «Шахтер» и шотландский «Селтик», румынский «Стяуа» и польская «Легия».

Победители двухматчевого противостояния получат места в групповом турнире Лиги чемпионов.

В предыдущем раунде «Зенит» оказался сильнее датского «Норшеллана», забив в двух матчах шесть голов (1:0 и 5:0).

Позднее в Ньоне пройдет жеребьевка отборочного раунда Лиги Европы. Своих соперников узнают казанский «Рубин», краснодарская «Кубань» и московский «Спартак».

