Новым главой Федеральной службы по надзору в сфере образования и науки (Рособрнадзора) назначен Сергей Кравцов. Соответствующее распоряжение (.pdf) премьер-министра Дмитрия Медведева опубликовано 9 августа на сайте правительства России.

До назначения в Рособрнадзор 39-летний Кравцов с июля 2012 года возглавлял в Министерстве образования и науки департамент управления программами и конкурсных процедур. Назначить его на новый пост, как сообщала газета «Коммерсантъ», рекомендовал глава Минобрнауки Дмитрий Ливанов.

Ранее, в конце июля, Медведев уволил прежнего руководителя Рособрнадзора — Ивана Муравьева. Тот перед этим сам изъявил желание уйти в отставку, однако истинной причиной ухода Муравьева называли его разногласия с Ливановым. Увольнению Муравьева предшествовала серия скандалов вокруг нарушений при проведении Единых госэкзаменов, за которые отвечает Росбрнадзор. Федеральная служба формально подчинена министерству Ливанова, однако фактически работает самостоятельно.

