Австралийский политик Стефани Банистер сняла свою кандидатуру с парламентских выборов после интервью, в котором она назвала ислам страной, сообщает NEWS.com.au.

Банистер баллотировалась от националистической партии One Nation в округе Рэнкин штата Квинсленд. По словам основателя партии Паулины Хэнсон, Банистер пока не готова к борьбе за место в палате представителей Австралии.

Решение о снятии Банистер с выборов было принято после интервью, которое она дала в среду, 7 августа. 27-летняя сторонница партии One Nation в интервью назвала ислам страной, перепутала Коран с харамом, то есть действиями, запрещенными мусульманам по шариату, и допустила ряд других неточностей. Лидер партии One Nation Джим Сэведж заявил, что слова Банистер вырвали из контекста, а также отметил, что она давала свое первое в жизни телеинтервью.

Выборы в парламент Австралии назначены на  7 сентября 2013 года. Стоит отметить, что Банистер могла лишиться права участвовать в них, так как является обвиняемой по делу о расклеивании стикеров антиисламского содержания на продукты питания в супермаркетах. В случае, если вина Банистер была бы признана судом, ее лишили бы права баллотироваться.

