В результате совместной операции правоохранительных органов европейских государств задержано 75 человек, подозреваемых в торговле людьми. Об этом в субботу сообщила испанская полиция, передает Agence France-Presse.

Преступная организация занималась переправкой мигрантов из Китая в Европу (в основном в Великобританию) и в Соединенные Штаты Америки. За свои услуги подозреваемые брали с китайцев по 40 тысяч евро.

Сеть базировалась в Барселоне. 51 человек, в том числе организаторы, были задержаны в Испании, еще 24 человека задержали во Франции. Как отмечает BBC News, в ходе операции было изъято более 80 поддельных паспортов азиатских стран, деньги и оружие.

