В Москве после тяжелой болезни скончался один из лидеров «Левого фронта» Константин Косякин, сообщается в твиттере Сергея Удальцова.

Косякин умер утром в субботу, 10 августа, в больнице номер 51. Ему было 66 лет. «Левый фронт» передает родным и близким Косякина соболезнования. О дате прощания и похорон пока не сообщается. По словам активиста «Другой России» Александра Аверина, Косякин страдал от онкологического заболевания.

Константин Косякин родился 18 января 1947 года. Он получил образование горного инженера, в советское время работал в угольной отрасли. В начале 2000-х годов состоял в КПРФ, однако в 2004 году вышел из партии. Впоследствии Косякин вместе с Сергеем Удальцовым был одним из лидеров «Авангарда красной молодежи», а затем вошел в руководство коалиции «Левый фронт», координатором которой был Удальцов.

Косякин регулярно участвовал в политических оппозиционных акциях, неоднократно был их заявителем и организатором.

