Московские власти намерены переселить нелегальных мигрантов из палаточного лагеря в Гольяново в более приспособленные условия, в том числе в не участвующие в летней оздоровительной кампании детские лагеря отдыха. Об этом в субботу сообщается на сайте президентского совета по правам человека.

Между тем первую группу мигрантов из палаточного лагеря отправят на родину уже в субботу вечером. Об этом сообщили в пресс-службе столичного главка МВД, передает РИА Новости. Россию покинет 31 вьетнамец.

В пятницу начальник управления ФМС по Москве Ольга Кириллова сообщила, что палаточный лагерь планируется закрыть в течение следующей недели, отправляя мигрантов домой в зависимости от количества свободных мест в самолетах. Однако в субботу она уточнила «Интерфаксу», что, хотя ведомство и ставит себе задачу расселить лагерь на следующей неделе, отправку граждан Вьетнама на родину планируется завершить до конца августа. По последним данным, в палаточном лагере сейчас живут 558 человек, из которых подавляющее большинство — вьетнамцы.

Палаточный лагерь в Гольяново появился в столице 1 августа 2013 года во время рейдов по поиску нелегалов. Его разбило МЧС по просьбе полиции. В лагерь заселяли приезжих, которых должны депортировать. В ФМС также пообещали создать подобные лагеря и в других регионах. В то же время правозащитники назвали организацию палаточного лагеря незаконной и потребовали от Следственного комитета возбудить уголовное дело.

