Размещенная 4 июля на сайте «Российская общественная инициатива» (РОИ) петиция с требованием отменить антипиратский закон получила поддержку 100 тысяч человек. Это количество подписей необходимо для рассмотрения инициативы на федеральном уровне. Теперь документ должна проанализировать специальная экспертная группа под руководством министра по связям с открытым правительством Михаила Абызова.

В тексте петиции говорится, в частности, что антипиратский закон допускает блокировку добросовестных ресурсов, нарушает принцип презумпции невиновности, оставляет широкие возможности для злоупотреблений и перекошен в пользу правообладателей. В связи с этим подписанты призывают власти отложить вступление нормы в силу и внести в нее поправки, предложенные интернет-отраслью, либо вовсе отказаться от закона и разработать новый, учитывающий мнение всех заинтересованных сторон.

Закон о защите интеллектуальных прав в интернете вступил в силу 1 августа. Пока он распространяется только на видеопродукцию, однако Министерство культуры уже подготовило проект, распространяющий борьбу с онлайн-пиратством на остальные объекты авторских и смежных прав — музыку, тексты, фотографии и другое. Согласно закону, правообладатель имеет право добиться досудебного ограничения доступа к нелегальному контенту. Роскомнадзор по требованию правообладателя и санкции суда должен обязать владельца сайта заблокировать доступ к спорным материалам, а в случае, если тот откажется, это обязан сделать провайдер.

Первая жалоба по антипиратскому закону была подана 1 августа дистрибьюторской компанией «Кино без границ» против «ВКонтакте» из-за нескольких фильмов, размещенных в социальной сети. Мосгорсуд отклонил прошение, поскольку «Кино без границ» не представила доказательств, что права на спорные фильмы принадлежат именно ей. Однако спустя неделю суд впервые ограничил доступ к нелегальному видеоконтенту, удовлетворив жалобу «ЗАО «Сейчас» (интернет-видеопортал now.ru) в отношении сайтов rutor.org и turbofilm.tv, на которых были размещены сериалы «Интерны», «Саша, Таня», «Универ. Новая общага» и «Компьютерщики».

Предложение отменить антипиратский закон стало вторым, собравшим 100 тысяч голосов на сайте РОИ. Первой была инициатива Алексея Навального о запрете чиновникам покупать автомобили дороже полутора миллионов рублей. Проект «Российская общественная инициатива» запустился в апреле 2013 года. Владимир Путин в своей предвыборной статье в феврале 2012 года писал, что инициативы граждан, собравшие более 100 тысяч подписей в интернете, должны быть рассмотрены парламентом. Для подписания петиций необходимо быть зарегистрированным на сайте «Госуслуги», что должно исключить накрутки при голосовании.

