В столице Ирака Багдаде в результате серии взрывов погибли не менее 50 человек, еще 140 получили ранения, сообщает Reuters.

Всего в городе произошло девять взрывов на торговых улицах и рынках преимущественно в тех районах Багдада, где живут мусульмане-шииты. По предварительным сведениям, все бомбы были заложены в автомобилях.

Сведений о причастности какой-либо из действующих в Ираке террористических группировок к взрывам не поступало. В полиции отмечают, что теракты были скоординированными и проходили по той же схеме, что и взрывы во вторник, 6 августа, когда в Багдаде погибли 50 человек.

Взрывы произошли во время празднования окончания священного для мусульман месяца Рамадан, которое пришлось в 2013 году на 8 августа. Согласно принятой в мусульманских странах традиции, праздник обычно отмечается в течение нескольких дней.

Еще один теракт произошел в Ираке в субботу в городе Туз Хурмату, где бомбу в действие привел террорист-смертник на заминированном автомобиле. В результате взрыва погибли 10 человек, 45 получили травмы.

По данным Agence France-Presse, за время Рамадана в Ираке в результате терактов погибли более 800 человек.

