Премьер-министр Израиля Биньямин Нетаниягу в воскресенье, 11 августа, перенес операцию по удалению пупочной грыжи. Как сообщается на сайте газеты The Jerusalem Post, операция прошла успешно. Ожидается, что процесс восстановления займет не более нескольких часов.

Экстренную операцию 63-летнему Нетаниягу провели в одной из иерусалимских клиник после того, как в субботу вечером премьер пожаловался на боли в животе и показался своему личному врачу.

Остается неясным, была ли операция проведена под местным или общим наркозом. Издание отмечает, что во втором случае премьерские полномочия должны были быть временно переданы вице-премьеру Моше Яалону.

В воскресенье Нетаниягу должен был участвовать в заседании правительства Израиля, на котором планировалось завершить первый этап освобождения группы палестинских заключенных, приуроченного к палестино-израильским мирным переговорам. В аппарате правительства сообщили, что заседание будет отложено, однако на процедуре освобождения заключенных это не отразится.

Второй раунд мирных переговоров состоится, как и планировалось, в среду, 14 августа.

