На юге Франции в ночь на 11 августа разбился туристический автобус, погибли два человека. Как сообщает Le Monde, в результате аварии госпитализированы 30 человек, состояние троих оценивается как критическое.

Автобус компании Eurolines ехал из Марселя в испанскую Мурсию. Ночью он вылетел с трассы А9 в департаменте Од и рухнул в обрыв глубиной в несколько метров. Причины аварии пока не установлены. Полиция не исключает, что в ДТП виноват водитель.

Как сообщает РИА Новости со ссылкой на Ростуризм, пока сообщения французской прессы о наличии россиян среди пострадавших проверить не удалось.

В свою очередь ИТАР-ТАСС в префектуре департамента Од сообщили, что среди погибших россиян точно нет. Пока только один человек заявил, что он из России. Он получил легкие травмы, угрозы его жизни нет. При этом гражданство некоторых пострадавших установить пока не удалось.

На месте происшествия работали более сотни спасателей, для эвакуации пострадавших задействовали четыре вертолета. Всего в автобусе ехали 44 человека, большинство из них были французами и испанцами.

