Депутат астраханской областной думы Олег Шеин попросил главу московской прокуратуры Сергея Куденеева проверить законность приватизации семьей кандидата в мэры столицы Сергея Собянина квартиры рядом с Белым домом. Текст направленного в надзорное ведомство письма Шеин разместил в своем блоге.

Депутат просит уточнить, на каких именно основаниях была выделена спорная жилплощадь. Шеин отмечает, что ни Собянин, ни его дочь не имели права приватизировать квартиру, если ее предоставили ему в качестве служебной. По словам депутата, это запрещено федеральным законодательством.

Кроме того, по мнению Шеина, в случае, если Собянин получил квартиру по договору социального найма, он мог ее приватизировать только при условии, что относится к определенным категориям граждан. В соответствии с жилищным кодексом таким правом обладают дети-сироты, погорельцы и другие лица, утратившие единственное жилье, а также люди, больные эпилепсией, туберкулезом и другими опасными для окружающих заболеваниями.

Информацию о наличии у дочери Собянина квартиры площадью более 300 квадратных метров в центре Москвы разместил в своем блоге его конкурент в борьбе за пост мэра Алексей Навальный. По его словам, рыночная стоимость этой жилплощади составляет около пяти миллионов долларов, что превышает совместный доход Собянина и его жены за последние десять лет.

В свою очередь пресс-служба Собянина, исполняющего до выборов обязанности столичного мэра, заявила, что жилплощадь была приватизирована в строгом соответствии с законом. Ситуацию прокомментировало также управделами президента. По словам пресс-секретаря управления Виктора Хрекова, квартиру Собянину выдали после его назначения на должность руководителя администрации президента как одному из высших должностных лиц в стране.

