При взрыве бытового газа в 14-этажном жилом доме в Луганске погибли как минимум два человека. Об этом сообщает УНИАН.

Оба погибших — пенсионеры. Число пострадавших составляет 18 человек, среди них двое детей. Одна из раненых — 12-летняя девочка — находится в тяжелом состоянии. Всего из здания было эвакуировано около 60 человек, шестерых из них пришлось извлекать из-под завалов. В результате взрыва обвалились бетонные перекрытия на пятом, шестом и седьмом этажах.

Спасательная операция продолжается. Госслужба Украины по чрезвычайным ситуациям не исключает, что под завалами еще могут оставаться люди. К разбору завалов будет привлечена тяжелая техника.

В связи со взрывом открыто уголовное производство по второй части статьи 270 УК Украины (нарушение пожарной безопасности, повлекшее смерть людей). Наказание по этой статье составляет до 8 лет тюрьмы.

Первые сообщения о взрыве появились после полудня 11 августа, однако тогда говорилось только об одной жертве и шести пострадавших.



