Со сломавшейся канатной дороги, проходящей между поселком Мисхор на юге Крыма и плато Ай-Петри, 11 августа были эвакуированы 52 человека, в том числе восемь граждан России. Об этом сообщается на сайте регионального управления государственной службы Украины по чрезвычайным ситуациям (ДСНС).

По данным ведомства, к 21:00 по местному времени (22:00 по Москве) были  эвакуированы все 35 пассажиров вагончика, остановившегося на высоте 50 метров недалеко от станции Мисхор. Из 40 пассажиров вагончика, остановившегося со стороны Ай-Петри на высоте около 130-140 метров, были эвакуированы, по последним данным, 17 человек, в том числе восемь граждан России и девять граждан Украины, среди которых было шестеро детей. Есть ли среди пассажиров пострадавшие, не сообщается.

Как сообщили в ведомстве, на спуск одного человека уходит до десяти минут. Помехи создают кроны сосен, а также ветер, скорость которого достигает 10-12 метров в секунду. В спасательной операции участвуют около ста человек, в том числе местные горноспасатели, сотрудники ДСНС и МВД и работники канатной дороги. В то же время власти Ялты занимаются доставкой людей в город и их питанием.

Вагончики остановились из-за поломки на канатной дороге, которая произошла около 16:40 по московскому времени. Информации о причинах аварии не поступало. Как сообщили в спасательной службе, решение об эвакуации пассажиров было принято, поскольку запустить канатную дорогу в аварийном режиме оказалось невозможно.

Канатная дорога Мисхор — Ай-Петри протяженностью 2980 метров действует круглый год. Пассажирская кабина рассчитана на 40 пассажиров и проходит это расстояние за 15 минут.

