Сильный пожар возник из-за удара молнии на крупном нефтеперерабатывающем заводе в Венесуэле, принадлежащем госкомпании Petróleos de Venezuela, сообщает телеканал CNN.

Пожар на НПЗ в городе Пуэрто-ла-Крус (Puerto La Cruz) начался в воскресенье, 11 августа, около трех часов дня по местному времени, заявил вице-президент Petróleos de Venezuela Асдрубал Чавес (Asdrubal Chavez). Загорелся резервуар с нефтепродуктами, в который ударила молния.

На территории горящего НПЗ произошли несколько взрывов, а столбы пламени, по словам очевидцев, поднимались на высоту в несколько десятков метров.

Представители экстренных служб, выехавшие на место происшествия, и администрация предприятия заявили, что не располагают данными о погибших или пострадавших в результате пожара. Всего на НПЗ в Пуэрто-ла-Крус работают около тысячи человек.

Президент Венесуэлы Николас Мадуро сообщил в своем официальном микроблоге, что он поддерживает постоянную связь с сотрудниками экстренных служб, задействованными в тушении пожара на НПЗ. Между тем по данным Reuters, которое ссылается на Асдрубала Чавеса, в течение нескольких часов огонь был потушен.

В августе 2012 года в результате крупного пожара, произошедшего на НПЗ компании Petróleos de Venezuela, расположенном около города Амуай, погибли 48 человек, сотни получили ранения. Пожарным потребовалось трое суток для того, чтобы ликвидировать возгорание на НПЗ в Амуае, причиной которого стала утечка газа.

