ФСИН пожаловалась на рейдерский захват пяти гектаров земли санатория Аксаково возле подмосковных Мытищ. По версии ведомства, дачное некоммерческое товарищество (ДНТ) «Лагуна» пытается построить на государственной земле дачный поселок. Об этом 12 августа пишут Известия.

В конце прошлой недели рабочие установили возле санатория железные ворота и строительный домик. В федеральном агентстве расценили это как захват земли. Чиновники рассказали изданию, что смогли остановить рабочих только с помощью полицейских.

Ранее, в 2011 году, ведомство и дачное товарищество оспаривало принадлежность земли в Арбитражном суде Подмосковья. Суд встал на сторону «Лагуны». Однако во ФСИН все равно считают, что земля — это собственность государства.

Как утверждают в службе, земельный участок товариществу передал бывший глава санатория Александр Яхимович, хотя он не имел на это полномочий. «Известия» отметили, что за передачу участка против Яхимовича в 2010 году возбудили уголовное дело «превышение должностных полномочий». Чем оно закончилось, не уточняется.

В итоге ведомство направило письма генпрокурору Юрию Чайке и врио главы Подмосковья Андрею Воробьеву с просьбой вмешаться в эту ситуацию.

Представители товарищества со своей стороны утверждают, что у федеральной службы нет документов на эту землю и что это подтвердилось в суде. Как заявили юристы «Лагуны», единственный документ, в котором упоминается принадлежность участка государству — распоряжение исполкома Моссовета от 1968 года. Однако в нем, по словам адвокатов, не прописаны границы.

Как отмечают «Известия», рыночная стоимость участка площадью пять гектар в Мытищинском районе может оцениваться в 100 миллионов рублей.

