Глава администрации города Апатиты Мурманской области Николай Бова попал на своем велосипеде в ДТП. Об этом чиновник рассказал порталу «ХибИнформБюро».

По словам Бовы, на дороге, ведущей в аэропорт, его столкнул в кювет «Мерседес». При этом глава администрации не уточнил, пострадал ли он во время инцидента. Также не сообщается, куда именно чиновник ехал на велосипеде.

В то же время Бова признался, что не стал после ДТП обращаться в полицию. «Я мог бы, конечно, сразу же попросить Бабенко (начальник ОМВД «Апатитский» Сергей Бабенко), и уверен, что в этом случае водителя «Мерседеса» быстро бы нашли. Но не считаю это необходимым», — цитирует чиновника портал.

Как отмечает «ХибИнформБюро», глава администрации попал в аварию вскоре после того, как купил себе велосипед. После этого, пишет портал, «интерес к велопрогулкам у Николая Бовы сильно уменьшился».

Город Апатиты находится за полярным кругом, в 157 километрах к югу от Мурманска. Его население составляет почти 60 тысяч человек.

