Крупнейшие российские производители водки направили президенту Владимиру Путину письмо с просьбой не менять ставки акциза на крепкие алкогольные напитки до 2017 года, пишет «Коммерсантъ». Они объяснили просьбу беспокойством по поводу быстрого роста объемов нелегального алкоголя на рынке.

Согласно подсчетам Союза производителей алкогольной продукции (СПАП), доля суррогатной водки приближается к 50 процентов, что является максимумом с 2008 года. Напротив, производство легальной водки рухнуло в первом полугодии на 28 процентов. В июне падение и вовсе составило 40 процентов.

По оценке СПАП, цены на крепкое спиртное практически достигли среднеевропейских уровней, при том, что уровень доходов населения в России существенно ниже.  Государство, в свою очередь, недополучает около 150 миллиардов рублей в год.

Акцизы на крепкий алкоголь были повышены с 1 января на 33 процента до 400 рублей за литр чистого спирта. В целом за два года акцизы выросли на 73 процента. Ожидается, что со следующего года они увеличатся еще на 25 процентов, а в 2015-м году — на 20 процентов и достигнут тем самым отметки в 600 рублей за литр чистого спирта.

За повышением акцизов стоит Минфин, где говорят, что решение уже принято, и пересматриваться оно не будет. В то же время, президент высказался против «резких» движений в сфере увеличения акцизов, поскольку это может привести к увеличению производства самогона.

СПАП, между тем, выступает за упрощение процедуры конфискации оборудования, но котором производится контрафакт. Кроме того, ассоциация предлагает вернуть акцизную марку на горлышко, что позволило бы избежать повторного ее использования.

