Федеральное агентство по недропользованию продлило лицензию «Роснефти» на разработку Усть-Харампурского месторождения в Ямало-Ненецком автономном округе до 2033 года. Об этом 12 августа сообщает «Прайм» со ссылкой на сообщение компании.

Ранее предполагалось, что срок лицензии истечет в июне 2014 года. По данным ИТАР-ТАСС, первоначально права на месторождение были выданы в 1994 году АО НК «Роснефть-Пурнефтегаз».

Продление лицензии сопряжено с рядом условий — «Роснефть» обязана к лету 2014 года представить план поисково-разведочных работ, а в 2015-2016 годах завершить строительство одной поисковой и одной разведочной скважины. В 2017 году компания должна представить отчет о запасах месторождения на государственную экспертизу.

Усть-Харампурское месторождение было открыто в 1983 году. Роснефть оценивает его запасы в 5,067 миллиона тонн нефти. В первом квартале 2013 года объем добычи на Усть-Харампурском месторождении достиг 21,823 тысячи тонн.

Помимо «Роснефти», активным освоением недр Ямало-Ненецкого автономного округа занимается «Газпром нефть». В 2011 году «Роснефть» добыла 29 процентов всей ямальской нефти, в то время как на долю «Газпром нефти» пришлось 62 процента.

