
	Партия "Наша Украина", одним из создателей которой является бывший президент Украины Виктор Ющенко, объявила о самороспуске. Съезд "Нашей Украины" приступил к самоликвидации в отсутствие лидера , сообщает "РБК Украина".

Инициатором самороспуска стал председатель политического совета "Нашей Украины" Сергей Бондарчук. Несколько дней назад В.Ющенко попытался исключить его из партии, однако С.Бондарчук не послушался лидера, собрал съезд и организовал ликвидационную комиссию, в которую в итоге вошли почти все руководители "Нашей Украины" кроме самого В.Ющенко.

Флаг партии решено передать в Музей истории оранжевой революции в Киеве.

Ранее сам В.Ющенко заявил, что не согласен с проведением съезда. Свою "Нашу Украину" он намерен собрать на съезд в середине мая.

"Партия "Наша Украина" существует и продолжает политическую деятельность, несмотря на отчаянные попытки уничтожить эту политическую силу или использовать бренд "Наша Украина" для собственной политической карьеры лицами, исключенными из партии, которые утратили здравый смысл и остатки совести", - говорится в заявлении пресс-секретаря В.Ющенко Ирины Ванниковой.

Партия "Наша Украина" была основана в 2005 году участниками одноименного блока, который был главенствующей силой массовых протестов, которые привели к отмене результатов президентских выборов. Поскольку цвета "Нашей Украины" были оранжевыми, то и митинг на площади Независимости позже назвали "оранжевой революцией".

За время президентства В.Ющенко партия растеряла своих сторонников. На последних парламентских выборах за нее проголосовали чуть более 1% избирателей.	

