В середине 2013 года развитые экономики впервые за шесть лет дали росту мирового ВВП больше, чем развивающиеся. Об этом пишет газета The Wall Street Journal со ссылкой на исследование инвестиционной компании Bridgewater Associates.

Темпы роста экономики во многих развивающихся странах в 2013 году действительно сильно сократились. Так, в Китае считают, что по итогам года местный ВВП увеличится на 7,5 процента, что является худшим показателем с 1990 года. В российском Минэкономразвития полагают, что за 12 месяцев экономика подрастет на 2,4 процента; при этом во втором квартале темпы роста замедлились до 1,2 процента.

В то же время многие развитые страны начали постепенно выходить из затяжного кризиса, что привело к увеличению темпов роста их экономик или к выходу из рецессии. Так, в Японии после многих лет стагнации в первом квартале рост ВВП составил 3,8 процента, а во втором — 2,6 процента. В США аналогичный показатель за последние три месяца оказался на уровне 1,7 процента, в начале года — на уровне 1,2 процента. В Европе данные за второй квартал пока не опубликованы, однако ожидается, что ВВП еврозоны поднимется на 0,2 процента. Таким образом, еврозона выйдет из рецессии, в которой находилась шесть кварталов.

Во время острой фазы кризиса 2008-2009 годов обвал на развитых рынках был гораздо существеннее, чем на развивающихся. Так, Китай и Индия сумели пройти кризис без резкого спада ВВП, в то время как в Европе и США были зафиксированы самые длинные за несколько десятилетий рецессии.

В Международном валютном фонде полагают, что по итогам 2013 года мировой ВВП вырастет на 3,3 процента. Для сравнения, в 2012-м этот показатель составлял 3,2 процента, годом ранее — четыре процента.

