Защитник сборной России по футболу Василий Березуцкий присоединился к журналистам, которые после тренировки беседовали с его партнером по национальной команде полузащитником Александром Самедовым, и задал ему вопрос. Об этом сообщает сайт издания «Спорт-Экспресс».

Березуцкий спросил, не жалеет ли Самедов, что не выбрал в свое время сборную Азербайджана. Защитник предположил, что в этой команде Самедов чаще выходил бы на поле. Полузащитник улыбнулся, но отвечать партнеру по команде не стал. «Следующий вопрос», — сказал Самедов.

29-летний Самедов за свою карьеру провел в сборной России лишь шесть матчей. До того, как он дебютировал в российской команде, ему много раз предлагали выступать за сборную Азербайджана (отец Самедова родом из этой страны), однако футболист отказывался.

Футболисты сборной России готовятся к матчу с командой Северной Ирландии, который пройдет 14 августа в рамках отборочного турнира чемпионата мира 2014 года. Игра с североирландцами должна была состояться 22 марта, но была перенесена из-за погодных условий в Белфасте.

