На 66-м году жизни скончалась актриса театра и кино Наталия Богунова, известная по роли учительницы русского языка Светланы Афанасьевны в фильме «Большая перемена». О смерти актрисы, которая наступила 9 августа, говорится в сообщении на сайте Союза кинематографистов России.

«Нам только что об этом сообщили. Дата и место похорон пока не известны», — отметил представитель союза в интервью РИА Новости.

Наталия Богунова родилась в Ленинграде в 1948 году. В своем первом фильме «Вступление» она сыграла в 11 лет. Впоследствии она училась в Ленинградском хореографическом училище имени Вагановой, а в 1970 году окончила ВГИК. Затем до 1987 года она играла в труппе Театра имени Моссовета.

Богунова сыграла в 13 фильмах. После съемок в «Большой перемене» в 1973 году, ее наиболее известной работой стала роль невесты в фильме «Умные вещи». В своем последнем фильме «Бег по солнечной стороне» Богунова снялась в 1992 году.

