Все туристы, застрявшие на канатной дороге, которая соединяет поселок Мисхор на Южном берегу Крыма и вершину горы Ай-Петри, получат компенсацию. Об этом, как передает ИТАР-ТАСС, заявила директор фирмы «СтартИнвест», в структуру которой входит канатная дорога, Надежда Сванидзе.

«Надеемся, больше такое не повторится», — сказала она, добавив, что размер компенсации составит 500 гривен (около 62 долларов).

Авария на канатной дороге, напомним, произошла 11 августа. В остановившихся из-за технической неисправности вагончиках оказались 76 человек. Половина из них находилась в районе нижней станции поселка Мисхор на высоте около 50 метров, а оставшиеся — на высоте около 130-140 метров ближе к плато Ай-Петри.

Около двух часов ночи понедельника, 12 августа, все туристы были спущены на землю. Среди них были 34 гражданина России, 41 гражданин Украины, и один гражданин Армении. В настоящее время канатная дорога закрыта.

Как сообщил агентству «Укринформ» начальник территориального управления Госгорпромнадзора по Крыму и Севастополю Олег Маевский, авария произошла из-за «стопорения шкива». По его словам, на то, чтобы привести канатную дорогу в рабочее состояние, необходимо около недели.

Канатная дорога на гору Ай-Петри является крупнейшей на Украине, ее длина составляет почти три километра.

