Директор базы отдыха в Тарусе, где в ночь на 10 августа были избиты туристы из Москвы, задержан. Об этом сообщает РИА Новости со ссылкой на руководителя пресс-службы управления МВД по Калужской области Светлану Сомову.

Как уточнила Сомова, директор сам явился в правоохранительные органы, после того как узнал о намерении полиции задержать его по подозрению в причастности к инциденту. В настоящее время мужчина, проживающий в Москве, доставлен в Тарусу.

Ранее Сомова сообщала, что директора базы задержат на трое суток. По данным полиции, он был зачинщиком драки, в которой пострадали туристы.

Драка на базе отдыха в Тарусе произошла рано утром 10 августа. Как сообщалось, группа неизвестных проникла на территорию коттеджей и избила отдыхающих из Москвы, которые в момент нападения спали в коттеджах. Травмы получили 12 человек, у одного из пострадавших оказалась сломана челюсть.

По факту случившегося полиция возбудила два уголовных дела, по статьям «умышленное причинение средней тяжести вреда здоровью» и «хулиганство, совершенное группой лиц».

