Коллегия присяжных признала бывшего главаря бостонской мафии Джеймса Балджера виновным по 31 из 32 пунктов обвинения. Об этом сообщает Reuters.

Балджер, в частности, был признан виновным в бандитизме — этот основной пункт включал в себя целый ряд эпизодов, в том числе 19 убийств, в 11 из которых вина главаря мафии, по мнению присяжных, была доказана. Помимо этого, Балджера признали виновным по нескольким пунктам, связанным с отмыванием денег и наркоторговлей, а также в хранении оружия. Единственный пункт, по которому преступник был оправдан, был связан с вымогательством.

В соответствии с вердиктом присяжных, 83-летнему Балджеру может грозить пожизненное заключение. Дата оглашения приговора пока не назначена.

83-летний Джеймс Балджер, по данным ФБР, в 1970—1980-х годах возглавлял бостонскую криминальную группировку, в которую входили выходцы из Ирландии. В 1994 году власти планировали арестовать его, однако он узнал об этом и скрылся. Балджер находился в бегах до 2011 года, когда он был задержан вместе со своей подругой в Санта-Монике.

Считается, что Балджер стал прототипом главного героя фильма Мартина Скорсезе «Отступники», которого сыграл Джек Николсон. Помимо этого, о его жизни были написаны несколько книг.

