Российские спортсмены по итогам понедельника, 12 августа, выиграли две бронзовые медали на чемпионате мира по легкой атлетике. Об этом сообщает «Интерфакс».

Бегунья Антонина Кривошапка заняла третье место на дистанции 400 метров, преодолев ее за 49,78 секунды и уступив победительнице, Кристин Охуругу из Великобритании, 0,37 секунды. Сергей Шубенков стал бронзовым призером в беге на 110 метров с барьерами, показав результат 13,24 секунды. Победу в этой дисциплине одержал американец Дэвид Оливер, преодолевший дистанцию ровно за 13 секунд.

В общей сложности 12 августа были разыграны шесть комплектов наград. В беге на 100 метров у женщин победу одержала представительница Ямайки, двукратная олимпийская чемпионка Шелли-Энн Фрейзер-Прайс. В метании молота золотую медаль завоевал поляк Павел Файдек.

В прыжках с шестом победу одержал немец Рафаэль Хольцдеппе. В толкании ядра лучшей стала представительница Новой Зеландии Валери Адамс, для которой золото чемпионата мира стало четвертым подряд.

Чемпионат мира по легкой атлетике проходит в Москве на стадионе «Лужники» с 10 по 18 августа.

