Главный конструктор ракет-носителей Р-7, Р-7А и «Союз-2» Александр Солдатенков скончался в Самаре в возрасте 86 лет, сообщает РИА Новости в понедельник, 12 августа, со ссылкой на пресс-службу «ЦСКБ-Прогресс», где он проработал всю свою жизнь.

Александр Михайлович Солдатенков в 1979 году стал главным конструктором ракет-носителей типа Р-7. В 1985 году он занял пост начальника отделения, заместителя главного конструктора «ЦСКБ-Прогресс». С 1996 по 2006 годы Солдатенков являлся заместителем генерального конструктора Государственного научно-производственного ракетно-космического центра «ЦСКБ-Прогресс» — главным конструктором ракет-носителей типа Р-7А и «Союз-2».

Конструктор ракетно-космической техники был удостоен многочисленных государственных наград и премий. Так, в 1966 году Солдатенков стал лауреатом Ленинской премии, а в 1976 — Государственной премии СССР. В 1987 году ему было присвоено звание Героя Социалистического Труда. Солдатенков также являлся почетным гражданином городов Самара и Байконур.

Губернатор Самарской области Николай Меркушкин, выражая соболезнование в связи с кончиной Солдатенкова, в частности заявил: «Будучи главным конструктором легендарных ракет-носителей, членом Государственной комиссии по пилотируемым программам, Александр Михайлович оставил яркий след в истории отечественного ракетостроения».

Церемония прощания с Александром Михайловичем Солдатенковым пройдет во вторник, 13 августа, в Самаре.

