Британская писательница Э. Л. Джеймс, автор эротической трилогии «Пятьдесят оттенков серого», возглавила список самых высокооплачиваемых писателей в мире, составляемый журналом Forbes. Полная версия списка доступна на сайте издания.

За последние 12 месяцев Джеймс заработала 95 миллионов долларов. Издание подчеркивает, что успешные продажи «Пятидесяти оттенков серого» не в последнюю очередь связаны с развитием электронных книг, что позволяет любителям эротических романов читать их в общественных местах, не опасаясь осуждения.

Лидер трех предыдущих лет, американец Джеймс Паттерсон, автор остросюжетных романов о психологе Алексе Кроссе, на этот раз занял второе место. Паттерсон, отмечает Forbes, в следующем году имеет все шансы вернуть себе первое место, так как продажи его книг остаются на очень высоком уровне, и лишь значительный кратковременный успех «Пятидесяти оттенков серого» позволил Джеймс потеснить его с первого места.

Третье место заняла автор книги «Голодные игры» Сьюзан Коллинз, заработавшая 55 миллионов долларов. Как отмечает Forbes, высоким доходам писательницы, в первую очередь, поспособствовала крайне успешная экранизация произведения, которая заработала в прокате 690 миллионов долларов.

На четвертом месте оказался Билл О'Рейли, автор триллеров «Убить Линкольна» и «Убить Кеннеди», заработавший за год 28 миллионов долларов. Forbes подчеркивает, что готовящийся к выходу новый роман писателя «Убить Иисуса» может стать еще более успешным, чем его предшественники.

Пятое место заняла Даниэла Стил, заработавшая за прошедшие 12 месяцев 26 миллионов долларов. В общей сложности за свою писательскую карьеру Стил опубликовала 128 книг, по большей части, женских романов, которые разошлись общим тиражом в 600 миллионов экземпляров.

