
	Смерть трехлетнего Максима Кузьмина, усыновленного в прошлом году в России, стала последствием несчастного случая. Об этом сообщил шериф округа Эктор штата Техас Марк Дональдсон, передает Associated Press.

По словам М.Дональдсона, медицинская экспертиза, проведенная в ходе вскрытия тела М.Кузьмина, показала, что смерть ребенка наступила в результате внутреннего кровотечения, которое стало следствием разрыва артерии, произошедшего из-за получения закрытой травмы. 

При этом летальный удар ребенок получил самостоятельно, следов, что он мог стать последствием чьих-то действий, нет. Также подчеркивается, что в организме ребенка не 
было обнаружено следов использования каких-либо медицинских препаратов. 

Несмотря на выводы экспертов, отметил М.Дональдсон, обвинения по этому делу против усыновителей - Алана и Лоры Шатто - еще могут быть предъявлены.

О гибели М.Кузьмина в США стало известно 18 февраля от уполномоченного по правам ребенка в России Павла Астахова. Он заявил, что ребенка избивала приемная мать Лора Шатто, на его теле были обнаружены синяки. П.Астахов также сообщил, что мать-американка длительное время давала Максиму сильные психотропные препараты.

Чуть позже супруги Шатто заявили, что лечили психотропными препаратами неуправляемость приемного сына и его склонность к членовредительству по рекомендации медиков. Их адвокат подчеркнул, что медикаменты, прописанные врачами, не могли привести к смерти ребенка.

Кроме того, Лора Шатто в беседе со следователями заявила о сердечном приступе у мальчика. "Следователям она сказала, что находилась в доме, пока трехлетний Максим и его родной брат, двухлетний Кирилл, играли во дворе на детской площадке. Женщина выглянула на улицу и увидела старшего мальчика на земле без сознания", - рассказал ранее М.Дональдсон.	

