В Красноярском крае хирург, извлекавший героин из желудка задержанного полицией наркокурьера, попытался присвоить часть наркотика, сообщает во вторник, 13 августа, «Интерфакс» со ссылкой на пресс-службу краевого управления МВД России.

Операцию по извлечению контейнеров с героином из желудка наркокурьера проводил хирург одной из больниц города Боготол. Контейнеры с наркотическим средством были изъяты сотрудниками уголовного розыска, однако полицейские установили, что часть героина отсутствует.

В присвоении наркотика заподозрили хирурга. При личном досмотре сотрудники полиции обнаружили и изъяли у хирурга спрятанный в одежде сверток с 5 граммами героина. При этом в момент задержания хирург находился в состоянии наркотического опьянения, говорится в сообщении  ГУ МВД России по Красноярскому краю.

По факту происшествия возбуждены два уголовных дела по статьям 228 УК РФ (незаконное приобретение, хранение наркотических средств в крупном размере) и  229 УК РФ (хищение наркотических средств в крупном размере). Хирургу грозит наказание вплоть до 15 лет лишения свободы.

