Количество жертв взрыва дома в аргентинском городе Росарио возросло до 21 человека. Об этом сообщает портал Clarin со ссылкой на местные власти.

Окончательное число погибших стало известно после того, как спасатели достали из-под завалов тела последних двух жертв. Ими оказались женщины 25-ти и 34-х лет, уточняет Buenos Aires Herald. Кроме них в списках пропавших без вести больше никто не числился.

Незадолго до того, как спасатели прекратили поиски, под завалами прогремел взрыв. Как уточняет Clarin, взорвался баллон с газом. В результате никто не пострадал.

Взрыв в многоэтажном доме в Росарио произошел 6 августа 2013 года. Помимо погибших в результате инцидента пострадали 62 человека. По предварительной версии, причиной взрыва стала утечка газа в системе отопления дома. Правоохранительные органы уже задержали двоих сотрудников газовой службы, посчитав их причастными к инциденту.

