Следственный комитет РФ направил в адвокатскую палату жалобу на защитников лидера «Левого фронта» Сергея Удальцова, сообщается в твиттере политика, который ведут его соратники. Как говорится в сообщении, по мнению следствия, «адвокаты незаконно передают для публикации в СМИ тексты, которые записывают во время встреч с Удальцовым».

В связи с этим СК РФ попросил «принять меры» в отношении троих адвокатов Сергея Удальцова: Юрия Воловельского, Виктории Савченко и Николая Полозова. Эту информацию Воловельский подтвердил в беседе с РИА Новости. По его словам, следователи направили жалобу в министерство юстиции, а оттуда ее переадресовали в адвокатскую палату.

Как заявил Воловельский, адвокаты действуют в рамках закона. По его словам, несмотря на то, что «домашний арест запрещает общение обвиняемого с разными лицами, кроме защитников, и направлен на изоляцию человека от возможных сообщников и других фигурантов дела», «человеку не запрещается высказывать свое мнение защитникам, а самим защитникам — его потом распространять».

Если в адвокатской палате сочтут претензии СК РФ обоснованными, то защитникам могут объявить выговор или лишить их статуса.

Адвокаты Сергея Удальцова — не первые защитники фигурантов «болотного дела», на которых жалуется Следственный комитет. 5 августа стало известно, что следователи подали жалобу на адвоката Фарита Муртазина, который представляет интересы Артема Савелова. СК РФ потребовал лишить адвоката статуса за то, что тот якобы затягивал следственные мероприятия.

Сергей Удальцов находится под домашним арестом с 9 февраля 2013 года. Он является фигурантом «болотного дела». Его обвиняют в организации беспорядков на Болотной площади 6 мая 2012 года, а также в планировании беспорядков в дальнейшем. Дело Удальцова пока не передано в суд. Всего по «болотному делу» проходят около 30 человек. Дела 12 из них сейчас рассматриваются в Замоскворецком суде Москвы. Все они настаивают на том, что беспорядков на Болотной площади не было, а оппозиционеры лишь отвечали на жесткие действия полиции, вследствие чего возникали отдельные стычки.

