В Забайкальском крае в связи с ливнями введен режим чрезвычайной ситуации. Об этом 13 августа сообщается на сайте регионального ГУ МЧС.

В МЧС отмечают, что в регионе действует сильный циклон, до 17 августа будут продолжаться сильные дожди и грозы. Имеется угроза наводнений. Уровень осадков может достигать 50 миллиметров, что для Забайкалья является пределом нормы. На дорогах местного значения (особенно в Тунгокоченском районе) может быть размыто полотно.

В период действия режима ЧС жителям Забайкалья рекомендовано воздержаться от дальних поездок, а по возможности полностью отказаться от использования не полноприводного автотранспорта. Не рекомендуется ходить в лес на пикники, рыбалку и охоту. В домах следует проверить исправность электропроводки.

Во время ЧС решено ограничить движение по дороге в направлении села Вершино-Дарасунский и Верх-Усугли Тунгокоченского района.

В начале августа МЧС сообщало, что несколько населенных пунктов в Забайкалье уже подтоплены. Это поселки Ишага, Олочи, Аргунск и Зоргол. Эвакуировать пришлось более 200 человек.

Паводки также начались в Амурской области, Хабаровском крае, Магаданской и Челябинской областях, Башкирии и Еврейской автономной области. Подтоплен ряд населенных пунктов. В регионах введен режим ЧС, вице-премьер правительства РФ Дмитрий Козак пообещал выделить из федерального бюджета 800 миллионов рублей на компенсации пострадавшим.

