В съемках ролика о норвежском премьер-министре Йенсе Столтенберге, в котором он водит такси в Осло, участвовали подставные пассажиры. Об этом пишет норвежская газета Verdens Gang со ссылкой на пресс-секретаря Норвежской рабочей партии, лидером которой является глава правительства, Пию Гулбрандсен (Pia Gulbrandsen). Эту информацию пресс-секретарь подтвердила также в собственном сообщении на сайте партии.

Из 14 человек, принявших участие в съемках, пятеро были отобраны заранее. Организаторы выбрали их из обычных прохожих и предложили сняться в ролике для предвыборной кампании партии. С ними договорились о месте и времени, когда они должны были сесть в конкретную машину такси. О том, что за рулем будет находиться Столтенберг и как будут развиваться события дальше, их не предупреждали.

По словам Гулбрандсен, подставные пассажиры получили за съемки по 500 норвежских крон (около 2,8 тысячи рублей), а с тех, кто оказался в машине премьер-министра случайно, просто не стали брать деньги за поездку.

В PR-агентстве TRY, которое занималось съемками ролика объяснили необходимость кастинга двумя причинами. Во-первых, организаторы хотели разнообразить выборку, чтобы Столтенберг мог пообщаться с людьми разного возраста, пола и из разных кругов общества. Во-вторых, таким образом съемочная группа обеспечила интенсивность съемок, избавив премьер-министра от ожидания новых клиентов.

Съемки проходили в июне, а впервые кадры из ролика были обнародованы только в августе. Премьер-министр Йенс Столтенберг провел шесть часов за рулем такси в Осло, общаясь с рядовыми гражданами. Эти кадры будут использованы в предвыборной кампании партии. Парламентские выборы состоятся в Норвегии уже 9 сентября.

