Британская корпорация BP подала в суд на правительство США. Как сообщает во вторник, 13 августа, Reuters, иск связан с запретом на заключение с компанией новых федеральных контрактов, введенный после аварии в Мексиканском заливе, произошедшей в 2010 году по вине BP.

Компания утверждает, что запрет нанес ей огромный ущерб, а кроме того, затронул 21 ее подразделение, которое не имело к аварии никакого отношения.

BP является одним из крупнейших поставщиков топлива для США, включая военные нужды. Как следует из иска, действующие контракты компании с американским правительством оцениваются в 1,34 миллиарда долларов.

BP признала свою ответственность за аварию в Мексиканском заливе, по соглашению с американскими властями компания должна выплатить штраф в размере 4,5 миллиарда долларов. Кроме того, против BP подана масса гражданских исков. Общая сумма претензий в связи с аварией превышает 42 миллиарда долларов.

Взрыв на нефтяной платформе Deepwater Horizon, которую арендовала британская корпорация, произошел в апреле 2010 года. Погибли 11 человек. Остановить утечку нефти удалось лишь спустя четыре месяца, за это время в воды Мексиканского залива вылилось 4,9 миллиона баррелей нефти.

