Власти Израиля в ночь на 14 августа освободили 26 палестинских заключенных в рамках возобновления процесса переговоров об урегулировании палестино-израильского конфликта, сообщает Associated Press.

26 заключенных, отбывавших наказание в тюрьме «Аялон» недалеко от Тель-Авива, были ночью погружены в автобусы с затемненными стеклами, чтобы избежать беспорядков. Тем не менее, толпа протестующих, собравшихся у входа на тюремную территорию, попытались заблокировать выезжающие автобусы.

Как пишет BBC News, около половины бывших заключенных будут доставлены в сектор Газа. Остальных отправят на Западный берег реки Иордан. В этих районах уже начались праздничные мероприятия в честь узников, которых палестинцы считают героями, пострадавшими от израильских захватчиков.

Ранее, 12 августа, израильские власти обнародовали имена 26 освобождаемых палестинских заключенных. Родственники жертв заключенных подали апелляцию на решение суда, однако утром 13 августа Верховный суд ее отклонил.

Большинство палестинцев пробыли в заключении около 20 лет и были осуждены за преступления, связанные с насилием и убийствами.

В общей сложности в рамках мер по урегулированию палестино-израильского конфликта в ближайшие месяцы из израильских тюрем будут выпущены 104 палестинца. Как ожидается, их разделят на четыре группы.

Израильские власти решили выпустить часть палестинских заключенных на фоне возобновления палестино-израильских переговоров, замороженных с 2008 года. Переговоры властей Израиля и Палестинской автономии начались в конце июля, после того, как госсекретарь США Джон Керри в ходе своей поездки по Ближнему Востоку уговорил обе стороны возобновить диалог.

