Продюсера фильма «Невинность мусульман» Марка Бэссли Юсуфа отпустили из американской тюрьмы, где он отбывал срок за нарушение условий досрочного освобождения. Об этом сообщает Reuters.

Мужчину перевели в так называемый halfway house, реабилитационный центр, где освободившиеся заключенные под наблюдением властей постепенно привыкают к жизни среди общества. Юсуф будет там находиться до конца своего срока, который истекает в начале осени 2013 года. Где именно находится этот центр, не уточняется.

56-летнего Юсуфа, также известного под псевдонимом Накула Бэссли Накула, в ноябре 2012 года Калифорнийский суд приговорил к году лишения свободы. Его признали виновным в нарушении условий досрочного освобождения из тюрьмы, где он отбывал наказание по приговору от 2011 года за мошенничество. Суд признал, что Юсуф вопреки запрету взял себе псевдоним, а также пользовался интернетом. В том числе эти нарушения он допустил во время работы над «Невинностью мусульман».

Фильм «Невинность мусульман», рассказывающий в грубой форме о жизни пророка Мухаммеда, появился в интернете на видеохостинге YouTube в августе 2012 года. Это видео вызвало волну протестов в мусульманских странах, которые привели к гибели американских граждан. В частности, 11 сентября во время нападения на консульство США в Бенгази погиб американский посол в Ливии. Впрочем, позже администрация Барака Обамы заявила, что гибель дипломата не связана со скандальным фильмом и что нападение на консульство планировалось давно боевиками «Аль-Каеды».

Из-за скандала вокруг фильма некоторые мусульманские страны полностью закрыли у себя доступ к YouTube. В России лента «Невинность мусульман» была признана экстремистской.

