Акции «АвтоВАЗа» на Московской бирже 13 августа могли подорожать в связи с распространением инсайдерской информации. Об этом в номере от 14 августа пишут «Ведомости» со ссылкой на участников российского фондового рынка.

Котировки могли взлететь из-за действий крупного игрока, владеющего неким инсайдом, отмечают трейдеры. В частности, возможен обратный выкуп акций со стороны альянса Renault-Nissan, так как французская компания всегда стремится собрать максимально возможный пакет акций в своих «дочках».

«ВТБ капитал» отмечает, что реально в свободном обращении находится лишь пять процентов акций «АвтоВАЗа» (формально — 19 процентов), в связи с чем стоимость бумаг может сильно колебаться при изменении спроса.

Резкий взлет акций также мог произойти в результате намеренных действий владельца крупного пакета, направленных на рост цены акций, находящихся в залоге. Об этом сообщает РИА Новости, также со ссылкой на трейдеров.

На закрытии торгов вчерашнего дня акции «АвтоВАЗа» подорожали более чем на 12 процентов до 10,6 рубля. В течение дня рост котировок достигал 17 процентов. Каких-либо новостей, которые могли бы повлиять на стоимость акций, не сообщалось.

Резкий рост цен на акции «АвтоВАЗа» произошел также в конце минувшего года — 20 декабря ценные бумаги предприятия взлетели более чем на 20 процентов после публикации в СМИ информации об обратном выкупе акций. Впоследствии оказалось, что объявления разместил крупный интернет-мошенник Сергей Соколов. Свои действия он объяснил тем, что хотел «показать "эффективным" менеджерам, как надо работать». Как отмечал Соколов, он также был недоволен тем, что контроль в «АвтоВАЗе» перешел иностранному альянсу Renault-Nissan.

