
	Два поезда столкнулись в четверг на вокзале швейцарской коммуны Нойхаузен-ам-Райнфалль у знаменитого Рейнского водопада. Об этом сообщает Victoria Times Colonist.

По сообщениям швейцарских СМИ, в результате инцидента пострадал один человек. Между тем немецкие СМИ со ссылкой на очевидцев утверждают, что речь идет о десятках пострадавших. 

В результате столкновения двухэтажный состав сошел с рельсов. Сразу после этого спасатели отвезли второй локомотив и эвакуировали его пассажиров. 

Причина инцидента пока не установлена. Железнодорожники приостановили сообщение на указанном участке дороги. В то же время, по утверждениям представителей вокзала, ЧП не повлияет на график сообщения с другими городами.	

