
	Мэр Твери Александр Корзин 2 марта был госпитализирован, после того как почувствовал себя плохо, приняв участие в спартакиаде. Об этом сообщает сайт городской администрации.

А.Корзин принимал участие в соревнованиях по биатлону, проходивших на лыжной базе "Чуприяновка" в 13 км от Твери. После соревнований градоначальнику стало плохо. Для транспортировки чиновника в областную клиническую больницу была задействована санитарная авиация МЧС.

Врачи предварительно диагностировали инфаркт. Сейчас они проводят комплекс диагностических мероприятий, направленных на уточнение диагноза и оказание оперативной помощи мэру.

А.Корзину 52 года. Он известен активными занятиями спортом, является мастером спорта СССР по гребле на каноэ. На пост главы Твери был утвержден в ноябре 2012г.	

