Один из лидеров «Левого фронта» Алексей Сахнин попросил политическое убежище в Швеции, пишет «Коммерсантъ». По словам активиста, он опасается преследования по «болотному делу».

Как рассказал Сахнин изданию, в мае 2013 года один из фигурантов дела сообщил ему, что его собираются арестовать. По словам активиста «Левого фронта» следователи также интересовались, где он находится. Официально в СК РФ эту информацию комментировать отказались.

В Швеции, где уже успел пройти собеседование в иммиграционной службе, активист находится около месяца, однако из России он уехал раньше. По словам Сахнина, сначала он был в Белоруссии и на Балканах.

У Алексея Сахнина в июне 2012 года провели обыск в рамках расследования «болотного дела». У него изъяли «коллекцию листовок политических сумасшедших, любовные письма 15-летней давности», пишет «Газета.ру». В течение следующего года Сахнина трижды вызвали на допросы, отмечает издание. Кроме того, по словам активиста, следователи каким-то образом звонили с его номера телефона и пользовались его аккаунтами в социальных сетях.

По «болотному делу» проходят четверо активистов «Левого фронта»: Сергей Удальцов, Леонид Развозжаев, Владимир Акименков и Константин Лебедев. Последний уже осужден на два с половиной года колонии. Лебедев признал себя виновным в организации беспорядков на Болотной площади и планировании акций неповиновения в дальнейшем. Всего по «болотному делу» проходят около 30 человек. Большинство из них обвиняются в участии в массовых беспорядках. 12 человек сейчас находится на скамье подсудимых. Расследование в отношении остальных (за исключением Лебедева и Максима Лузянина, осужденного на 4,5 года колонии) продолжается.

«Болотное дело» было возбуждено после того, как на Болотной площади в Москве 6 мая 2012 года произошли столкновения между полицией и демонстрантами. Алексей Сахнин, по его словам, возглавлял колонну «Левого фронта». Его задержали до начала столкновений с полицией.

По неофициальным данным, опасаясь преследования по «болотному делу», Россию покинули несколько десятков активистов. Известно, что Украина отказала в убежище троим активистам из РФ — Филиппу Гальцову, Дженни Курпен и Алексею Девяткину. Оппозиционер из «Другой России» Александр Долматов, которому в убежище отказали Нидерланды, покончил с собой в депортационном центре в Роттердаме.

