Полиция города Сент-Джозеф, штат Луизиана, застрелила мужчину, взявшего в заложники сотрудников банка, сообщает Associated Press.

Всего в заложниках оказались три человека: две женщины и мужчина. Полиция убила захватчика после того, как он тяжело ранил двоих заложников. Как уточняется, он выстрелил им в верхнюю часть тела. Третью сотрудницу банка он отпустил еще до перестрелки.

Убитым оказался 20-летний Фуад Абдо Ахмед (Fuaed Abdo Ahmed). Служащих банка он захватил во вторник в 12.30 по местному времени. Он был вооружен пистолетом. Изначально сообщалось, что мужчина выдвинул полиции некие требование. Позже во время переговоров с властями он заявил, что собирается убить заложников.

По данным портала The News Star, через четыре часа после захвата заложников некий мужчина за рулем автомобиля попытался прорвать полицейское оцепление. После того, как его арестовали, выяснилось, что он приходится родственником Ахмеда. Зачем он прорывался к банку, не уточняется.

Пока не сообщается, какие именно требование изначально выдвигал мужчина. По данным СМИ, Фуад Ахмед страдает шизофренией. Как отмечает телеканал CBS, во время переговоров он просил полицейских удалить из его головы устройство, из которого доносятся голоса.

Представители полиции сообщили, что Ахмед мог заранее запланировать нападение. Во время обыска в его доме нашли записи о захвате заложников, а также литературу о ведении переговоров с террористами. Также отмечается, что семья Ахмеда владеет магазином, который расположен напротив отделения банка, где и произошла перестрелка.

В городке Сент-Джозеф, расположенном на северо-востоке Луизина, живет около 1200 человек. Захват заложников произошел в местном филиале Tensas State Bank.

