Более 100 человек погибли в ходе разгона лагерей сторонников свергнутого президента Мохаммеда Мурси в Каире 14 августа. В  перестрелке между протестующими и полицией были убиты двое сотрудников египетской службы безопасности, сообщает агентство Reuters со ссылкой на государственное информационное агентство Египта.

Количество раненых, как сообщили Agence France-Presse в движении «Братья-мусульмане», составило более 2 тысяч человек. Меньший из лагерей протестующих на площади Нахда на западе Каира был разогнан полностью и находится «полностью под контролем» правоохранительных органов, заявил представитель полиции.

Зачистка двух лагерей сторонников Мурси, второй из которых расположен возле мечети Рабаа Аль-Адавия на востоке города, началась утром 14 августа. К операции привлечена военная техника и вертолеты, которые контролируют обстановку с воздуха.

Ранее представители министерства внутренних дел страны заявили о том, что к протестующим будут применяться только «необходимые меры». Безопасный выход с территории лагерей был гарантирован всем желающим, за исключением тех, кто находится в розыске.

Лагеря сторонников Мохаммеда Мурси появились в Каире в начале июля 2013 года вскоре после того, как президента отстранили от власти и взяли под стражу военные. Мурси обвиняется в шпионаже, заговоре и других преступлениях. В столкновениях между сторонниками и противниками бывшего президента за прошедшие полтора месяца погибли более 250 человек.

