Фильм грузинского режиссера Александра Кваташидзе «Увидимся в Чечне» («See You in Chechnya») выиграл приз в секции «Открытые двери» («Open Doors») Международного кинофестиваля в Локарно. Об этом 13 августа сообщило издание Screen Daily. Документальная лента посвящена военным корреспондентам, работавшим в горячих точках во время чеченской войны. Награда составила 22600 долларов.

Фильм Александра Кваташидзе рассказывает о шести военных репортерах, с которыми режиссер познакомился во время чеченского конфликта. Режиссер в 1999 году пересек Кавказские горы от Грузии до Чечни, фотографируя военные действия. Люди, которых Кваташидзе встретил во время работы военным фотографом, пытаются объяснить, что ими двигало, когда они отправлялись работать в горячих точках. В фильме рассказы о профессиональном успехе и амбициозных проектах чередуются с историями о похищениях людей, убийствах и самоубийствах.

Специальная секция кинофестиваля в Локарно «Открытые двери» в этом году проводилась с 10 по 13 августа и была посвящена фильмам стран Южного Кавказа. Секция была поделена на две части. В рамках первой были показаны 22 картины режиссеров из Армении, Грузии и Азербайджана. Во второй части — «Co-Production Lab» — 12 проектов боролись за то, чтобы получить финансирование и партнеров. Режиссеры и продюсеры фильмов могли встречаться с потенциальными спонсорами во время мастер-классов и специальных встреч.

Помимо фильма Александра Кваташидзе, денежные награды от «Открытых дверей» получили армянский режиссер Оксана Мирзоян за фильм «Abysm» («Пропасть»), грузинский режиссер Нино Гогуа за фильм «Madonna» («Мадонна») и режиссер из Грузии Русудан Пирвели за фильм «Sleeping Lessons» («Уроки сна»).

Кинофестиваль в Локарно входит в список самых престижных мировых фестивалей, наряду с Каннским, Берлинским и Венецианским. В 2012 году главный приз конкурсной программы — «Золотого леопарда» — получила картина Жана-Клода Бриссо «Женщина из ниоткуда».

