Центробанк России направил в московский Трансинвестбанк предписание с требованием подать ходатайство о прекращении работы с вкладами. Об этом сообщается в официальном пресс-релизе ЦБ. О причинах выдачи предписания в документе ничего не говорится.

Трансинвестбанк занимает место в шестой сотне российский финансовых организаций по объему активов, он входит в систему страхования вкладов. По данным специализированного портала «Банки.ру», на счетах в финансовой организации хранится 1,2 миллиарда рублей депозитов от населения. За июль этот показатель вырос всего на 0,05 процента, то есть никакого аномального роста зафиксировано не было.

Единственный показатель, который у Трансинвестбанк за месяц изменился очень сильно, это средства, размещенные в финансовой организации юридическими лицами. Объем этих средств за месяц вырос более чем в два раза почти до 98 миллионов рублей. Эти деньги лежат не на срочных депозитах, а просто на счетах. Кредиты организациям Трансинвестбанк увеличил за месяц более чем на четверть до 1,4 миллиарда рублей.

На текущей неделе стало известно, что вклады прекратил принимать другой российский банк — «Югра», который перед этим резко понизил ставки по депозитам. В самой финансовой организации связывают временные ограничения с техническим сбоем, а не с какими-либо предписаниями со стороны регулятора.

