Мишель Обама выпустит альбом хип-хоп-треков, сообщает The Hollywood Reporter. Сама первая леди не будет принимать участие в записи альбома, но она лично отобрала музыкантов, которые исполнят песни для альбома. В их число вошли барабанщик Blink 182 Трэвис Баркер, регги-музыкант Матисьяху и победительница музыкального реалити-шоу «American Idol» Джордин Спаркс.

Также в создании альбома примут участие финалистка 10 сезона шоу «American Idol» Эштон Джонс, телезвезда Ариана Гранде, певица Ашанти, гитарист Нильс Лофгрен и один из основателей хип-хоп-группы Run-D.M.C. Дэррил Макдэниелс. Вместе музыканты запишут 19 популярных хип-хоп-треков.

Альбом будет выпущен в рамках программы первой леди «Давайте двигаться!» («Let’s Move!»), начатой более трех лет назад. Основная цель программы — борьба с детским и подростковым ожирением при помощи «объединения комплексных методов со здравым смыслом». Также в создании и распространении альбома примут участие общественное объединение Partnership for a Healthier America («За здоровую Америку») и организация Hip Hop Public Health.

Мишель Обама не в первый раз поддерживает свою кампанию «Let’s Move!» при помощи звезд шоу-бизнеса. В феврале, чтобы призвать подростков и их родителей вести здоровый образ жизни, первая леди исполнила вместе с комиком Джимми Фэллоном на его шоу «Late Night with Jimmy Fallon» танец, который стал хитом YouTube.

Полный трек-лист альбома выглядит следующим образом:



