По итогам второго квартала 2013 года экономика еврозоны выросла на 0,3 процента по сравнению с предыдущим кварталом и вышла из рецессии. Об этом говорится в официальном пресс-релизе агентства Eurostat. По сравнению со вторым кварталом прошлого года ВВП валютного блока сократился на 0,7 процента.

Роста ВВП в еврозоне не было с 2011 года. Во втором квартале 2013 года он был обеспечен в основном за счет увеличения ВВП в двух крупнейших экономиках блока: Германии (+0,7 процента) и Франции (+0,5 процента).

Аналитики, опрошенные агентством Bloomberg, предполагали, что еврозона выйдет из рецессии, но ожидали, что рост составит 0,2 процента.

В целом в ЕС увеличение экономики составило те же 0,3 процента. Лучший показатель в регионе продемонстрировала Португалия с ростом в 1,1 процента, худший — Кипр (минус 1,4 процента). Из всех стран ЕС отрицательная динамика ВВП зафиксирована в шести странах (Болгария, Испания, Италия, Кипр, Швеция и Голландия), положительная — в 15. По Словении, Мальте, Люксембургу, Хорватии, Греции, Ирландии и Дании финальные данные пока не опубликованы.

По сравнению с тем же кварталом 2012 года наиболее впечатляющая динамика зафиксирована в Прибалтике, где экономика Латвии выросла на 4,3 процента, Литвы — на 4,1 процента, а Эстонии на 1,4 процента. Для сравнения, в России темпы роста ВВП во втором квартале составили 1,2 процента.

