Высший военный суд Ливии 14 августа отменил приговоры россиянам Александру Шадрову и Владимиру Долгову, осужденным на пожизненное заключение и 10 лет тюрьмы соответственно, сообщает ИТАР-ТАСС со ссылкой на информацию российского посольства в Триполи.

Согласно этим данным, дело россиян передано на рассмотрение гражданского (а не военного, как ранее) суда. Генеральная прокуратура Ливии сейчас должна решить, поддерживать ли линию обвинения, выдвинутую военными, или переквалифицировать дело.

Тем временем официальный статус россиян изменен с «осужденных» на «задержанных».

Шадров и Долгов оказались за решеткой в июне 2012 года, когда военный суд в Триполи признал их виновными в оказании помощи режиму Муаммара Каддафи. В частности, их обвиняли в ремонте военной техники верных Каддафи подразделений во время гражданской войны в этой стране.

Сами россияне, их защита и российские дипломаты настаивали, что никакого отношения к военной сфере они не имели, а были простыми нефтяниками, работавшими в Ливии по контракту. Вместе с россиянами тогда десятилетние сроки заключения получили 22 гражданина Украины и Белоруссии, обвинявшиеся в совершении тех же преступлений.

Российский МИД после оглашения приговора 2012 года выразил ливийским властям протест в связи с «неоправданно суровым и несправедливым судебным решением».

Пересмотр приговора начался после согласия России продолжить сотрудничество с вооруженными силами Ливии. В частности, сообщалось, что Москва предложила Триполи готовить в своих вузах военных специалистов.

