Богородицкий суд в Тульской области приговорил к наказанию от восьми до 11 лет колонии обвиняемых в нападении на дом местного бизнесмена Гегама Саркисяна. Об этом сообщается на сайте Следственного комитета.

На скамье подсудимых находились три человека. Ираклий Абуладзе, который участвовал в попытке ограбления бизнесмена, получил 11 лет колонии. Юрий Козлов и Янок Череповский получили восемь и девять лет соответственно. Их признали виновными в организации нападения и пособничестве преступникам.

Череповский во время преступления отбывал срок в колонии. Он руководил действиями грабителей по телефону. С учетом предыдущего приговора ему в общей сложности назначили 24 года лишения свободы,

Нападение на Саркисяна, жителя города Богородицк, произошло в апреле 2012 года. Как установило следствие, четверо преступников — Арчил Кевлишвили, Дмитрий Сербин, Сергей Рождественский и Ираклий Абуладзе — ворвались в дом бизнесмена. В доме находился сам Саркисян, его жена, взрослая дочь, невестка, а также четверо несовершеннолетних детей.

Грабители забрали у семьи деньги и украшения на общую сумму в 425 тысяч рублей. Однако преступникам показалось, что Саркисян скрывает еще больше денег и решили убить женщин. Тогда бизнесмен выхватил нож и смертельно ранил троих грабителей. Четвертому, Абуладзе, удалось бежать, позднее его задержали.

Дело получило широкий резонанс после того, как по факту убийства было заведено уголовное дело. Позднее следователи закрыли его, признав, что Саркисян действовал в рамках допустимой самообороны.

