Временный президент Египта Адли Мансур 14 августа объявил, что в стране с 16:00 по местному времени (18:00 по московскому) вводится режим чрезвычайного положения, сообщает Agence France-Presse.

Согласно объяснениям администрации главы государства, режим ЧП будет действовать на всей территории страны в течение одного месяца. В чем именно будет выражаться этот режим, в подробностях пока не сообщается. Ранее это означало, что армия и силы безопасности могут арестовывать без ордера любого человека, держать его в заключении неопределенное время без предъявления обвинений, а также ограничивать действие гражданских прав и свобод.

Власти объяснили, что ЧП вводится для того, чтобы «обеспечить в стране закон и порядок и не допустить дальнейшего кровопролития». Обеспечить соблюдение режима чрезвычайного положения временный президент поручил правоохранительным органам и вооруженным силам.

Эти заявления были сделаны на фоне беспорядков, начавшихся в Каире и других городах страны. Они были вызваны попыткой властей очистить от демонстрантов-исламистов площади, на которых уже более месяца стоят лагерем сторонники свергнутого президента Мохаммеда Мурси.

В ходе столкновений с силами правопорядка по всей стране погибли, по данным министерства здравоохранения, почти сто человек. Исламисты, в свою очередь, заявили о тысяче погибших. Иностранные корреспонденты сообщают, что только в Каире погибших не менее 124 человек, причем беспорядки продолжаются.

Лидеры исламистов заявили, что если правительство не прекратит разгонять их сторонников, Египет рискует разделить судьбу Сирии, где уже более двух лет идет гражданская война.

