В Москве в одном из ювелирных салонов произошло ограбления. Трое неизвестных мужчин забрали выставленные на витрине ювелирные изделия и скрылись. Об этом сообщает пресс-служба столичного управления МВД РФ. Ущерб от ограбления составил около 1,5 млн рублей. 

Инцидент произошел днем 1 марта по адресу Ленинский проспект, 39. Злоумышленники, войдя в магазин, брызнули продавцу в глаза газовым баллончиком. По ходу ограбления продавец смог нажать т.н. "тревожную кнопку", однако полицейские прибыли на место слишком поздно.

По факту ограбления возбуждено уголовное дело. Преступникам грозит 12 лет тюрьмы по статье "разбой".

В последнее время в Москве участились случаи ограблений на крупные суммы денег. Так, только в начале февраля произошло два громких случая ограбления банков на общую сумму около 32 млн рублей. 

