Сборная России в отборочном матче ЧМ-2014 по футболу в гостях уступила Северной Ирландии. Матч, проходивший в Белфасте вечером 14 августа, завершился со счетом 1:0 в пользу хозяев, «Лента.ру» вела онлайн-трансляцию встречи.

Единственный мяч в концовке первого тайма провел полузащитник сборной Северной Ирландии Мартин Патерсон. Игроки российской команды за весь матч не нанесли ни одного удара в створ ворот соперника.

Встреча между сборными Северной Ирландии и России должна была пройти в Белфасте еще 22 марта, однако была перенесена из-за неблагоприятных погодных условий.

После шести проведенных игр сборная России с 12 очками занимает второе место в отборочной группе, уступая два очка португальцам, которые провели на одну встречу больше. Северная Ирландия, для которой победа над россиянами стала первой в текущем цикле, с шестью очками занимает четвертое место.

Следующий матч в рамках отборочного турнира к ЧМ-2014 сборная России проведет против Люксембурга 6 сентября.

