Апелляционный суд Нью-Йорка отклонил ходатайство защиты российского летчика Константина Ярошенко, осужденного на 20 лет тюрьмы, о пересмотре дела. Как сообщает 15 августа ИТАР-ТАСС со ссылкой на адвоката летчика Алексея Тарасова, теперь приговор Ярошенко вступил в окончательную законную силу.

Защита Ярошенко подала апелляцию в ноябре 2012 года. В июне 2013 года она была отклонена коллегией из трех членов апелляционного суда, после чего адвокаты подали новое ходатайство с требованием рассмотреть апелляцию полным составом суда.

Как заявил Тарасов, теперь у защиты есть 90 дней на то, чтобы подать просьбу о принятии дела к рассмотрению в Верховный суд США.

Ярошенко был арестован в Либерии в мае 2010 года, после чего его депортировали в Соединенные Штаты. По данным властей этой страны, он намеревался перевезти в Либерию из Латинской Америки четыре тонны кокаина, которые затем планировалось переправить в США.

В сентябре 2011 года Ярошенко был признан виновным в сговоре с целью контрабанды наркотиков и приговорен к 20 годам тюрьмы. МИД РФ после этого заявлял, что будет добиваться возвращения осужденного летчика на родину.

