На рынках Одинцовского района Подмосковья полицейские задержали 1800 иностранцев, сообщает «Интерфакс» со ссылкой на пресс-службу ГУ МВД России по Московской области.

На 240 человек составили административные протоколы по статье «нарушение режима пребывания в РФ». Кроме того, возможно, будут возбуждены 68 уголовных дел за подделку документов и организацию незаконной миграции. Рейды проводились на строительных и сельскохозяйственных рынках.

Массовые проверки на рынках по всей России начались после 27 июля, когда на московском рынке дагестанец ударил полицейского. В результате последовавших за этим инцидентом проверок были задержаны тысячи человек.

В Москве у задержанных снимали отпечатки пальцев. На сотни человек были составлены административные протоколы за незаконное пребывание на территории РФ. Кроме того, было возбуждено одно уголовное дело об использовании рабского труда мигрантов. В московском районе Гольяново открыли палаточный лагерь для мигрантов; правозащитники говорили, что лагерь создан незаконно.

