В Финском заливе в районе мыса Шепелева петербургские дайверы обнаружили останки советского водолаза, сообщает «Интерфакс» со ссылкой на пресс-службу Западного военного округа. Останки водолаза сохранились в двенадцатиболтовом снаряжении.

Как заявил полковник Олег Кочетков, скорее всего, обнаруженный водолаз был членом экипажа судна «Килектор», потопленного летом 1944 года в районе мыса Шепелева немецкой подводной лодкой U-250. В открытых источниках, впрочем, говорится, что единственное, что потопила U-250, было судно «МО-105». В результате нападения на «МО-105» погибли 20 человек, еще семь спаслись. Немецкая субмарина затонула после атаки советского охотника «МО-103». В интернете доступны подробные рассказы об этом бое. «Килектор» же, указанный в сообщении «Интерфакса», является скорее типом судна, нежели его названием.

Судно «МО-105» собирались поднять после войны, однако выяснилось, что район заминирован. Более 69 лет все погибшие члены экипажа считались пропавшими без вести.

В июле 2013 года сообщалось, что дайверы обнаружили на дне Финского залива российский военный парусник середины XIX века «Лефорт», а также субмарину С-9. В 2005 году сообщалось об обнаружении 57 кораблей и самолетов.

