Министерство иностранных дел России призвало граждан воздержаться от посещения Египта, где в столкновениях сторонников отстраненного от власти президента страны Мохаммеда Мурси с силами безопасности погибли уже несколько сотен человек. Об этом говорится в сообщении, размещенном 15 августа на сайте ведомства.

В сообщении отмечается, что столкновения, начавшиеся в Каире, распространяются и на другие города и районы страны, в том числе на туристические. Кроме того, на фоне беспорядков вырос уровень преступности и фиксируются нападения на мечети и христианские храмы.

Как уточняет РИА Новости, МЧС РФ уже заявило о готовности эвакуировать из Египта российских граждан. В пресс-службе ведомства агентству пояснили, что вышлют за туристами самолеты в случае, если соответствующее распоряжение поступит от руководства страны. В свою очередь Роспотребнадзор открыл горячую линию на случай возникновения у граждан проблем с возвратом денег за путевки в Египет. За разъяснениями можно обращаться по телефону +7-800-100-00-04.

Ранее в Российском союзе туриндустрии россиянам в Египте порекомендовали в ближайшие несколько дней не покидать территории своих отелей. Все экскурсии уже отменены. При этом в целом обстановка в курортных зонах оценивается как спокойная.

Столкновения сторонников Мурси с силами безопасности продолжаются с начала июля, однако утром 14 августа ситуация резко обострилась из-за разгона лагерей демонстрантов в центре Каира. В ходе беспорядков по официальным данным погибли более 400 человек, еще около двух тысяч получили ранения. В нескольких провинциях введено чрезвычайное положение и режим комендантского часа, причем эти меры затронули и ряд туристических регионов, в том числе популярные курорты Дахаб, Шарм эль-Шейх и Таба. 

