Правительство Египта утром 15 августа распространило новые данные по числу жертв вчерашних беспорядков в Каире и других городах страны, сообщает Agence France-Presse.

Согласно информации, озвученной представителем министерства здравоохранения Мохаммедом Фаталлахом, в столкновениях по всему Египту были убиты как минимум 464 человека.

В числе погибших оказались 43 сотрудника полиции и 421 гражданское лицо. При этом в Каире были убиты чуть более половины от общего числа погибших: 237 человек, в других городах — 227. Ранее сообщалось, что число раненых превысило две тысячи человек.

Беспорядки были спровоцированы полицейской операцией по вытеснению сторонников экс-президента Мохаммеда Мурси с площадей Каира. Демонстранты оказали сопротивление, в том числе вооруженное, что привело к применению огнестрельного оружия полицией.

Переходное правительство Египта объявило по всей стране режим чрезвычайного положения, а в Каире и еще 11 провинциях — комендантский час. По состоянию на утро 15 августа ситуация несколько стабилизировалась, однако противостоящие правительству «Братья-мусульмане» уже объявили о намерении провести массовый митинг своих сторонников после полудня этого же дня.

