Экспортная пошлина на нефть с 1 сентября может вырасти на 20,9 доллара до 400,7 доллара за тонну, исходя из текущей цены мониторинга, передает РИА Новости. Согласно данным Минфина, средняя цена мониторинга в период с 15 июля по 14 августа составила 801,8 доллара за тонну.

Год назад размер пошлины составлял 393 доллара за тонну. Последний раз выше отметки в 400 долларов она находилась в апреле 2013-го.

Льготная ставка на нефть Восточной Сибири, Каспийских месторождений и Приразломного месторождения составит 196,5 доллара, что на 15,7 доллара больше текущего показателя. Пошлина на сверхвязкую нефть будет на уровне 40 долларов против действующей с 1 августа 37,9 доллара за тонну.

Пошлина на светлые и темные нефтепродукты составит 264,4 доллара за тонн против 250,6 доллара за тонну. Стоимость вывоза бензина, исходя из существующего сейчас коэффициента в 90 процентов от тарифа на сырую нефть, с 1 сентября будет повышена с 341,8 доллара до 360,6 доллара за тонну.

Экспортные пошлины на нефть и нефтепродукты, которые составляют одну из основных статей доходов бюджета, сейчас высчитываются по схеме «60-66» на основе средней цены мониторинга, определяемой за полмесяца до установки пошлины. Ставки вывозных тарифов на нефтепродукты унифицированы на уровне 66 процентов от пошлины на нефть, однако уровень пошлины на экспорт бензина существенно выше и составляет 90 процентов. Это связано с необходимостью обеспечения бензином внутреннего рынка, где, в противном случае, может произойти дефицит топлива.

