Компания «Оболонь» приостановила отгрузку продукции в Россию из-за блокирования товаров на границе, сообщает «Интерфакс». По словам представителей компании, они ждут дальнейших решений российской стороны.

В среду пресс-служба Федерации работодателей Украины (ФРУ) сообщила, что Таможенная служба РФ с 14 августа 2013 года включила в перечень «рисковых» всех без исключения украинских импортеров, что фактически на неопределенное время блокировало поставку товаров из Украины.

В правительстве России заявили, что озабочены ситуацией на российско-украинской границе, которая оказывает влияние на торгово-экономические отношения, передает ИТАР-ТАСС. При этом там подчеркнули, что никаких решений на уровне Кабинета министров не принималось, а инициатива принадлежит исключительно таможенникам.

Федерация работодателей Украины оценивает потенциальные потери украинских производителей из-за блокировки экспорта в РФ в 2-2,5 миллиарда долларов только во второй половине этого года. Индекс промышленного производства  может в результате снизиться на семь-восемь процентов, а ВВП потеряет 1,5 процента.

Экспортеры с Украины начали жаловаться на трудности с прохождением российской таможни в 20-х числах июля. В частности, компании сообщили о беспричинных сплошных проверках грузов.

29 июля Роспотребнадзор запретил поставки в страну изделий украинской кондитерской компании Roshen, сославшись на то, что там было найдено вредное вещество бензпирен. Однако проверки продукции в пяти других странах СНГ показали, что этого вещества в конфетах компании нет.

Пивоваренная компания «Оболонь» является крупнейшим на Украине экспортером пива. Она выпускает пивную продукцию под торговыми марками «Оболонь», «Zibert», «Carling», «Hike», «Злата Прага», «Десант», а также квас «Богатырский», минеральные воды «Прозора» и «Оболонская», безалкогольные напитки «Живчик», «Кола Нова» и другие наименования.

