Украинское общественное движение «Відсіч» («Отпор») призвало жителей страны бойкотировать российские товары. Соответствующая инициатива была опубликована на странице организации в Facebook.

Она связана с решением таможенной службы РФ включить в перечень «рисковых» всех без исключения украинских экспортеров, что, как утверждается, фактически блокировало экспорт Украины в Россию на неопределенный срок.

«Правда это или просто запугивание, но мясные, сырные, шоколадные и другие торговые войны Кремля с Украиной просто достали!», — утверждают представители «Відсіч», предлагая присоединиться к бойкоту «всем неравнодушным». Активисты уточняют также, что российскую продукцию можно идентифицировать по первым трем цифрам штрих-кода (за Россией закреплен диапазон кодов 460-469).

Федерация работодателей Украины (ФРУ) 14 августа заявила о сложностях с поставками украинской продукции на рынок РФ. По данным организации, российские таможенники «без всяких причин» проверяют украинские товары, заставляя выгружать их. Из-за этого грузы простаивают на границе, что приводит к срыву поставок и увеличению их стоимости.

В федеральной таможенной службе России эту информацию комментировать отказались. В правительстве РФ, в свою очередь, заверили, что никаких решений по этому поводу на уровне кабинета министров не принималось, и данная инициатива принадлежит исключительно таможенникам.

15 августа стало известно, что на украинско-российской границе застрял груз крымского вина. Об этом сообщили в холдинге Inkerman International. Кроме того, пивоваренная компания «Оболонь» — крупнейший на Украине экспортер пива — приостановила отгрузку продукции в Россию.

