В Ницце на 84-м году жизни скончался польский писатель и драматург Славомир Мрожек. Об этом в четверг, 15 августа, сообщает Gazeta Wyborcza.

Причины смерти писателя в сообщении не уточняются. Последние пять лет своей жизни Мрожек провел в Ницце, где ему больше нравился климат. Незадолго до переезда, в 2002 году, он перенес тяжелый инсульт, результатом которого стала афазия — то есть, практически полная потеря речи из-за нарушения некоторых мозговых структур.

Тем не менее за три года драматургу удалось побороть это заболевание и вернуться к литературной деятельности. Первой его работой после инсульта стала автобиографическая работа «Валтасар», которую, по собственному признанию, написал по совету своего логопеда скорее в качестве упражнения. Она же стала его последним крупным литературным произведением.

Мрожек был женат, однако детей заводить не стал. Это решение писатель объяснял тем, что считает планету не самым подходящим для детей местом.

Мрожек родился под Краковом в 1930 году в семье почтового служащего. Закончив школу, он ушел из дома и поступил на архитектурный факультет Краковского политехнического института. Он ел в приюте для бездомных и спал у знакомых на чердаке, а в свободное время ходил на занятия в Краковской академии художеств. В 1950 году он начал сотрудничать с местной газетой и публиковать в ней первые сатирические заметки, а в 1953 году выпустил свой первый сборник рассказов «Практические полупанцири», за которым последовали сборники «Прогрессист» и «Дождь», а также повесть «Бегство на юг».

При этом всемирной славой Мрожек обязан в первую очередь своим драматургическим произведениям. Если прозу Мрожека сравнивали в основном с работами его соотечественников Витольда Гомбровича и Станислава Игнация Виткевича, то его драматургию критики ставят в один ряд с произведениями признанных классиков театра абсурда в лице ирландца Сэмюэля Беккета, француза Эжена Ионеско и австрийца Томаса Бернхарда.

В 1958 году Мрожек издал свою первую пьесу «Полицейские», а в 1964 году вышла его самая известная драматургическая работа «Танго», имевшая оглушительный успех и переведенная на все основные языки мира. В дальнейшем Мрожек написал еще около 40 пьес, из которых наиболее известны «Кароль», «Стриптиз», «Любовь в Крыму» и «Эмигранты».

С 1963 по 1996 год Мрожек находился в эмиграции. В разные годы он жил в США, Франции, Германии, Италии и Мексике. После возвращения в Польшу он получил несколько престижных литературных премий, а также представлен к государственным наградам. Местная пресса называет его одним из наиболее значимых польских художников современности. 

