Тверской суд Москвы приговорил бывшего замглавы благотворительной организации «Фонд Валерия Гергиева» Игоря Зотова к восьми годам колонии, признав его виновным в присвоении принадлежавших фонду 245 миллионов рублей. Об этом 15 августа сообщает РИА Новости.

Суд также оштрафовал Зотова на 800 тысяч рублей. Как уточняет «Интерфакс», помимо Зотова суд признал виновным его родственника Казбека Лакути. Он получил пять лет условно за пособничество в совершении преступления.

Следствие утверждало, что обвиняемые перечислили деньги фонда на счета подконтрольной фирмы, а потом купили на них шесть квартир и шесть стояночных мест для машин. Недвижимость они оформили на своих жен. Чтобы скрыть присвоение денег фонда, они по договорам займа возместили эту сумму из средств двух подконтрольных Зотову предприятий. Общий ущерб всем трем организациям превысил 470 миллионов рублей.

Дело в отношении Зотова и Лакути было возбуждено по заявлению самого Гергиева. После их задержания на все имущество обвиняемых был наложен арест.

