Президент США Барак Обама 15 августа объявил, что его страна отказывается от участия в совместных с Египтом военных учений «Яркая звезда», которые обычно проходят каждый год. Выступление американского президента транслировалось в прямом эфире телеканала «Аль-Джазира».

Вместе с тем Обама не стал отменять или сокращать военную и финансовую помощь Каиру, которая ежегодно составляет примерно 1,3 миллиарда долларов. В своем выступлении он призвал стороны конфликта не сваливать вину за происходящее на США, поскольку «только народ Египта может определить собственную судьбу».

Президент также осудил широкое использование насилия, к которому прибегли стороны противостояния, заявив, что этот путь может оказаться очень опасным для Египта. По словам Обамы, египтяне должны создать условия для национального единения и начать переговоры.

Американский лидер вновь воздержался от того, чтобы назвать смещение президента Мохаммеда Мурси военным переворотом, что оставляет администрации США легальную возможность сотрудничать с новыми египетскими властями. В том случае, если бы события 4 июля в Каире были признаны военным переворотом, американские законы не позволили бы Обаме поддерживать полноценные отношения с египетским правительством.

Все эти заявления Обама сделал на фоне острого кризиса, разворачивающегося последние два дня в Египте. Военные, свергнувшие президента Мурси и назначившие новое правительство, силой разогнали лагеря его сторонников в Каире. Разгон вызвал сопротивление со стороны исламистов, в результате чего 14 августа погибли более 500 человек, несколько тысяч были ранены. 15 августа беспорядки возобновились.

Египет является вторым после Израиля получателем американской военной и финансовой помощи. Кроме того, еще со времен Хосни Мубарака Каир считается одним из важнейших партнеров США в регионе.

Ранее противники Мохаммеда Мурси обвиняли США в том, что американцы допустили избрание исламиста главой Египта. Позднее уже сторонники Мурси винили Обаму в том, что он не назвал его смещение «военным переворотом».

