В бейрутском районе Дахия, расположенном на юге столицы Ливана, вечером 15 августа произошел мощный взрыв, сообщает Reuters.

Что именно взорвалось, пока не сообщается. Известно лишь, что Дахия — шиитский район, он находится под полным контролем радикального движения «Хизбалла», там расположены многие его объекты. По предварительным данным, в результате взрыва погибли 10 человек, более ста получили ранения.

Как сообщают очевидцы, взрыв был довольно мощным: взрывной волной людям заложило уши в радиусе нескольких километров, облако дыма поднялось на высоту в несколько сотен метров.

Ответственность за произошедшее никто на себя пока не взял.

