Военная прокуратура выявила крупное мошенничество с землей министерства обороны, к которому предположительно причастен бывший глава ведомства Анатолий Сердюков. Об этом в пятницу, 16 августа, сообщает газета «Коммерсантъ».

По мнению прокуратуры, Минобороны с ведома Сердюкова незаконно сдало в аренду земельный участок в 275 гектаров и разрешило арендатору вырубать на нем лес и добывать полезные ископаемые. Сумма ущерба, нанесенного вырубкой леса и порчей почвы, оценивается более чем в 725 миллионов рублей.

Надзорное ведомство уже направило в арбитраж иск о признании сделки недействительной. Кроме того, в отношении чиновников Минобороны проводится проверка, по результатам которой может быть возбуждено уголовное дело.

В свою очередь адвокат бывшего министра Константин Ривкин заявил изданию, что ничего не знает о проверке, предположительно проводящейся в отношении его подзащитного. По его словам, нескольких чиновников опросили по другому уголовному делу о мошенничестве в Минобороны, но самого Сердюкова следователи не вызывали.

По данным прокуратуры, незаконную сделку Сердюков одобрил весной 2011 года. Тогда он санкционировал сдачу в аренду половины расположенного в Брянской области лесного участка в 473 гектара, который использовался военными в качестве танкового полигона. В приказе министр сослался на уже утратившее на тот момент силу постановление правительства, разрешающее ведомствам сдавать свою землю в аренду под строительство жилья.

На основании этого приказа руководитель департамента имущественных отношений Минобороны Евгения Васильева летом того же года сдала участок на пять лет в аренду дочернему предприятию «Мальцовского портландцемента». Плата за участок составила 4,37 миллиона рублей в год. Около года спустя исполняющая обязанности директора департамента Олеся Подгорная утвердила документ, дающий арендатору право заниматься разработкой недр и заготовкой леса.

В результате, отмечается в сообщении, предприятие стало разрабатывать расположенные под полигоном месторождения мела и глины, необходимых для производства цемента. Кроме того, компания разрешила коммерческой фирме заниматься на этом участке заготовкой леса, получая от нее за каждый добытый кубометр древесины по 300 рублей. За год на этом участке было добыто около десяти тысяч кубометров ели и сосны.

Сердюков был отправлен в отставку на фоне возбуждения уголовного дела в отношении Васильевой, которая, по некоторым данным, была его близкой подругой. Следствие полагает, что она через холдинг «Оборонсервис» продавала имущество Минобороны по заниженным ценам. В деле насчитывается более 20 эпизодов, а совокупный ущерб государству оценивается в шесть миллиардов рублей. Васильева находится под подпиской о невыезде, а Сердюков проходит по делу свидетелем.

