В Индии со взорвавшейся и затонувшей в порту Мумбаи подводной лодки российского производства «Синдуракшак» начали поднимать тела погибших членов экипажа. Об этом в пятницу, 16 августа, сообщает The Times of India.

Пока на поверхность были подняты тела трех погибших, пишет The Hindu. Они еще не были опознаны, о состоянии останков также ничего не сообщается. Накануне власти опубликовали поименный список находившихся на борту 18 членов экипажа, в том числе трех офицеров. Предположительно, никому из них не удалось выжить.

По данным источников DNA, индийские власти пришли к выводу, что не смогут провести операцию по подъему субмарины на поверхность собственными техническими средствами. По сведениям агентства, поэтому они решили прибегнуть к помощи сингапурской компании, однако как сообщает The Times of India, они планируют нанять нидерландских специалистов.

Для расследования причин катастрофы на «Синдуракшак» индийские власти планируют привлечь российских специалистов, в том числе и потому, что подлодка только в апреле вернулась из Северодвинска, где проходила двухгодичный ремонт и модернизацию. Как передает РИА Новости, представители центра судоремонта «Звездочка», которые находятся в Мумбаи, заявляют, что пока таких предложений к ним не поступало. С момента катастрофы они не имели возможности посетить место происшествия.

Расследованием причин пожара и взрыва на «Синдуракшак» занимается специальная комиссия. Ее члены рассматривают все возможные версии произошедшего, включая диверсию. Однако согласно наиболее вероятным гипотезам, взрыв на подлодке мог произойти при зарядке аккумуляторных батарей или разгрузке ракет.

Дизель-электрическая подводная лодка «Синдуракшак» почти полностью затонула в ночь на 14 августа. Перед этим на ней начался сильный пожар и произошли два взрыва, в ходе которых взорвалось оружие, находившееся на субмарине. Вскоре после инцидента были госпитализированы несколько человек, которые прыгнули в воду, однако, являлись ли они членами экипажа подлодки, не сообщается.

