Пекинская компания подала заявку на регистрацию торговой марки «Сноуден» в честь бывшего сотрудника ЦРУ, рассказавшего о правительственной слежке за гражданами. Об этом 16 августа пишет South China Morning Post.

Как заявили в компании Хун Юань Лань Сян (Hong Yuan Lan Xiang, HYLX), которая занимается разработкой технологий для электромобилей, компания совершила в своей области прорыв, сопоставимый по масштабам с откровениями Сноудена.

Имя Сноудена по-китайски и по-английски компания предполагает использовать в качестве названия для своей «секретной технологии для экологических автомобилей», которую Хун Юань Лань Сян надеется продавать китайским и зарубежным производителям электромобилей.

На рассмотрение заявки может уйти от года до 15 месяцев. При этом эксперты, опрошенные South China Morning Post, опасаются, что пекинские власти не позволят Хун Юань Лань Сян зарегистрировать товарный знак в честь Эдварда Сноудена, так как могут усмотреть в действиях компании политический подтекст.

При этом в 2010 году товарный знак «Сноуден» (斯諾登) уже был зарегистрирован китайским производителем одежды.

