Акции «КамАЗа» подскочили в цене еще более чем на 12 процентов в ходе торговой сессии 16 августа на Московской бирже. Быстрый рост бумаг компании происходит второй день подряд, в общей сложности акции автопроизводителя прибавили более 23 процентов.

Ранее в отечественных СМИ сообщалось, что столь резкий подъем может быть вызван слухами о приближении к успеху переговоров о продаже акций российского предприятия германскому концерну Daimler. Никаких официальных заявлений по этому поводу не делалось.

13-14 августа аналогичный взлет пережили акции «АвтоВАЗа».  В общей сложности они подорожали на 17 процентов. В четверг их рост прекратился и они снизились на 3 процента, но 16 августа вновь прибавили более 5 процентов. Что может двигать их рост, пока неизвестно. ФСФР на подорожание акций производителей никак не реагирует.

Немецкий Daimler сейчас контролирует 15 процентов «КамАЗа». Компания неоднократно пыталась договориться об увеличении этой доли. В начале июля гендиректор «Ростеха» (49,9 процента в «КамАЗе») Сергей Чемезов заявил, что доля Daimler может повыситься до 42-45 процента.

