В Австралии удалось найти четыре бомбы, сброшенные в ходе учений в июле 2013 года на Большой Барьерный риф американскими самолетами. Об этом сообщает Agence France-Presse.

Бомбы были обнаружены в 30 километрах от ближайшего кораллового рифа на глубине от 60 до 70 метров. Согласно заявлению австралийских властей, боеприпасы не представляют угрозы ни людям, ни природе, пишет The Herald Sun.

Поисковую операцию осуществлял австралийский тральщик «Гаскойн» (HMAS Gascoyne), а последующим извлечением бомб из воды займется американский десантный корабль-док «Джермантаун» (USS Germantown). Сроки, в которые боеприпасы будут подняты на поверхность, пока еще не известны, потому что это зависит от погодных условий.

О сбросе бомб в ходе очередных совместных учений ВМС США и Вооруженных сил Австралии стало известно 21 июля. Два штурмовика AV-8B Harrier, которые поднялись с палубы авианосца «Боном Ричард» (USS Bonhomme Richard), должны были сбросить их на полигон на острове Таунсенд. Однако от этих планов они решили отказаться, так как диспетчер передал им, что выполнение миссии может быть небезопасно. Поскольку возвращаться на авианосец с оружием было запрещено, летчики сбросили их в море. Бомбы не сдетонировали, так как с них сняли взрыватели.

При этом летчики пытались сбросить бомбы на максимально безопасном расстоянии от Большого Барьерного рифа, который является самым крупным коралловым рифом в мире. Он включен в список объектов Всемирного наследия ЮНЕСКО.

Учения ВМС США и Вооруженных сил Австралии проводятся два раза в год. Их продолжительность составляет около трех недель. В маневрах принимает участие примерно 28 тысяч военнослужащих из обеих стран.

