Власти США рассекретили документы ЦРУ об испытательном полигоне в Неваде (так называемой «Зоне 51»), тем самым признав его существование, сообщает Fox News.

В прошлом упоминания об этом сверхсекретном объекте тщательно вычищались из всех документов общего доступа, что порождало массу слухов относительно ведущейся там деятельности.

Рассекреченные данные не дают повода подозревать, что там проводились эксперименты над пришельцами или исследования внеземных технологий, хотя подобные предположения не раз высказывались в популярной культуре.

Как отмечает CNN, база, расположенная в 200 километрах к северо-западу от Лас-Вегаса (посмотреть на карте), с момента основания использовалась для испытания перспективных авиационных комплексов, например U-2 и A-12.

Публикация данных о ранее секретном объекте стала возможной благодаря Закону о свободе информации, принятому американским Конгрессом в 2005 году.

