В Петербурге сотрудники полиции пресекли флешмоб, в котором намеревались принятие участие около 300 человек. Молодые люди попытались исполнить танец Harlem shake на Лиговском проспекте у здания торгового центра "Галерея", однако силовики творческий порыв не оценили. 

Они оперативно задержали и доставили в отдел полиции предполагаемого организатора мероприятия - им оказался 17-летний местный житель. Решается вопрос о составлении протокола об административном правонарушении, сообщили в правоохранительных органах Северной столицы. 

Молодой человек и его друзья анонсировали проведение флешмоба через социальные сети. Любители интернет-мемов собирались исполнить массовый танец, однако прохожие пожаловались на скопление людей, мешающих передвижению, и полицейские потребовали от участников акции разойтись. 

Напомним, композиция Harlem shake авторства музыканта Baauer приобрела всемирную популярность, после того как в феврале 2013г. в Интернете появились любительские ролики. Суть мема заключается в том, что в первые секунды на видео танцует один человек, к которому после непременно присоединяются другие участники в необычных костюмах. 

Отметим, что в минувшие выходные в Москве состоялся аналогичный флешмоб, в котором приняли участие около 250 человек. Столичная полиция не мешала проведению акции в ТЦ "Атриум". 

