У здания посольства РФ в Киеве прошла акция протеста против блокирования Россией импорта украинских товаров. Об этом сообщает «Интерфакс». Мероприятие организовали активисты украинского комитета «Наступ».

Участники акции призвали руководство Украины отреагировать на действия РФ и также запретить ввоз российской продукции. В ходе акции были демонстративно сожжены некоторые продукты российского производства, купленные в Киеве. В частности, упаковка чая и плитка «Русского шоколада».

Обгоревшие остатки продуктов были оставлены у входа в посольство.

Собравшиеся принесли с собой флаги и плакаты с надписями «Руки прочь от Украины» и «Нет — экономическому террору». Представитель комитета Руслан Сетела, выступая перед журналистами, призвал объявить всеукраинский бойкот российским товарам. Он также заявил, что в сложившейся ситуации власть и оппозиция на Украине должны действовать солидарно.

Ранее, напомним, акцию протеста против введенных Россией ограничений на ввоз кондитерской продукции из Украины провели активисты радикальной партии «Братство». Они забросали здание Сбербанка России в Киеве тортами, на которые предварительно нанесли надписи «Братство», «Бандера» и «Смерть москалям».

В конце июля в России было объявлено о запрете кондитерской продукции украинской компании «Roshen». В Роспотребнадзоре заявили, что в шоколаде производства «Roshen» был обнаружен бензпирен (канцерогенное вещество). В самой Украине претензиям были удивлены: в министерстве аграрной политики заявили, что продукция компании соответствует стандартам качества.

Позднее глава Роспотребнадзора Геннадий Онищенко признал, что происходящее можно назвать «торговой войной». Он также сообщил, что на украинские заводы «Roshen» будут направлены российские инспекторы, которые будут проверять качество продукции.

