Эквадор оставил планы консервации национального парка Ясуни в амазонской Сельве и разрешил там бурение нефтяных скважин. Об этом сообщает BBC News. Президент страны Рафаэль Корреа объяснил решение тем, что «богатые страны» не поддержали инициативу сохранить экваториальный лес в неприкосновенности.

78 процентов эквадорцев решение президента не поддерживают, однако Корреа остался непреклонен. По его словам, бурение затронет только 1 процент площади парка.

По инициативе Корреа и ООН в 2010 году был запущен механизм сбора средств в специальный трастовый фонд на сумму в 3,6 миллиарда долларов. Это примерно половина от стоимости доказанных запасов нефти, расположенных в недрах под территорией парка. Предполагалось, что сбор средств на компенсацию Эквадору от запрета на добычу в парке займет примерно 13 лет.

Однако в реальности через три года удалось собрать лишь очень малую часть того, на что рассчитывал президент страны. Сейчас в фонде скопилось 13 миллионов долларов. Если бы сбор средств продолжался теми же темпами, то к окончанию программы удалось бы собрать менее полутора процентов от плана.

Геологоразведка нефтяных месторождений на территории парка, являющегося одним из наиболее биологически разнообразных мест на планете, велась с начала 1970-х годов. 

