Суд в Калужской области 16 августа арестовал директора базы отдыха в Тарусе, где избили отдыхающих из Москвы. Об этом говорится в сообщении, размещенном на сайте областной прокуратуры.

В сообщении не уточняется, на какой именно срок мужчину взяли под стражу. Согласно закону, суд не может арестовать обвиняемого более чем на два месяца, хотя впоследствии следственные органы могут попросить о продлении ареста.

Директор турбазы явился в полицию сам. Его считают организатором нападения. Других задержанных по делу пока нет. При этом прокуратура отмечает, что еще несколько предполагаемых участников нападения уже установлены, ведется их розыск. Дело возбуждено по статьям о хулиганстве и об умышленном причинении среднего вреда здоровью. Виновным грозит до семи лет колонии.

Ранее появилась информация, что отдыхающих по просьбе директора базы избила другая компания из Москвы. Причиной инцидента предположительно стал личный конфликт главного подозреваемого с туристами. Мужчина якобы начал приставать к девушке, а ее друзья сделали ему замечание.

Нападение на отдыхающих произошло в ночь на 10 августа. Неизвестные, число которых, по мнению прокуратуры, не превышало десяти человек, проникли в коттеджи, где спали потерпевшие, и избили их. Следствие утверждает, что нападавшие использовали в качестве оружия палки, бейсбольные биты или аналогичные предметы. Одному отдыхающему сломали челюсть, еще 14 человек отделались легкими повреждениями.

