Около 300 человек эвакуированы в Хабаровском крае из-за паводка, сообщает утром в субботу, 17 августа, РИА Новости со ссылкой на заявление министра здравоохранения России Вероники Скворцовой.

Все эвакуированные размещены у родственников и близких, рассказала Скворцова, 14 временных пунктов пребывания граждан, развернутые на территории края, пока пустуют.

По состоянию на утро 17 августа, заявила министр здравоохранения, в зоне подтопления в Хабаровском крае находятся пять населенных пунктов. «Пока ситуация далека от критической, но пик будет в среду (21 августа)», — сообщила Сковорцова, добавив, что до наступления пика наводнения «надо очень жестко контролировать ситуацию и быть готовыми ко всем непредвиденным ситуациям».

Уровень реки Амур в столице Хабаровского края утром 17 августа достиг отметки в 623 сантиметра, поднявшись за сутки на 19 сантиметров, сообщается на сайте краевого управления МЧС. На острове Большой Уссурийский, расположенном в черте Хабаровска, еще 16 августа объявлена эвакуация, однако жители пока отказываются покинуть свои дома, сообщило краевое управление МЧС.

Дальневосточный центр по гидрометеорологии и мониторингу окружающей среды ожидает пик наводнения в Хабаровске 20—25 августа (уровень Амура достигнет 650—700 сантиметров), а в  Комсомольске-на-Амуре 27—31 августа (уровень реки поднимется до 680—720 сантиметров).

Наводнение, начавшееся в конце июля, затронуло целый ряд регионов  — Хабаровский край, Амурскую, Магаданскую и Челябинскую области, Башкирию и Еврейскую автономную область. В Амурской области от наводнения пострадали около 13 тысяч человек, ущерб от стихийного бедствия власти этого региона оценили как минимум в три миллиарда рублей.

