В Омской области пассажирский теплоход столкнулся с грузовой баржей. В результате столкновения погибли четыре человека. Об этом говорится в сообщении на сайте регионального управления МЧС России.

Еще 14 человек получили различные травмы. Теплоход получил пробоину. В настоящее время, как сообщили представители МЧС агентству «Интерфакс», проводятся спасательные работы.

Столкновение произошло в 10:55 по московскому времени на реке Иртыш около поселка Новая Станица. На борту теплохода «Полесье-8» в момент происшествия находились 60 человек, в том числе четыре члена экипажа.

Скоростной теплоход на подводных крыльях «Полесье-8» совершает рейсы по маршруту Омск — Ачаирский монастырь, сообщается на сайте «Омского речного порта». Судно развивает скорость до 75 километров в час (40 узлов).

