Капитан теплохода, который столкнулся с баржей в Омской области, был пьян. Об этом со ссылкой на региональное управление МВД сообщает ИТАР-ТАСС. Имя человека, находившегося за штурвалом скоростного теплохода «Полесье-8» в момент столкновения, не сообщается.

«По предварительным данным капитан грузовой баржи не уступил проход теплоходу», — сообщили в правоохранительных органах, добавив, что на медицинское освидетельствование направят капитанов обоих судов.

Следственный комитет России возбудил по факту происшествия уголовное дело по части третьей статьи 263 УК РФ («нарушение безопасности движения водного транспорта, повлекшее гибель двух и более лиц»), сообщается на сайте ведомства. Эта статья предусматривает наказание в виде лишения свободы на срок до семи лет.

По последним данным, в результате столкновения теплохода с грузовой баржей 17 августа на реке Иртыш погибли 4 человека, еще 35 получили различные травмы. 10 человек находятся в тяжелом состоянии. Все пострадавшие были эвакуированы с места происшествия и доставлены в больницы, говорится в сообщении на сайте МЧС России.

Столкновение теплохода на подводных крыльях «Полесье-8» с грузовой баржей произошло около 10:55 по московскому времени (13:55 по местному) около поселка Новая Станица. Экскурсионное судно направлялось из Омска в Ачаирский монастырь. На борту теплохода в момент столкновения находились 60 человек, в том числе четыре члена экипажа.

