
	Королева Великобритании Елизавета II была госпитализирована 3 марта с подозрением на гастроэнтерит. Августейшая особа находится в больнице имени Эдуарда VII в Лондоне, передает Reuters. 

Елизавету II навестили родные и близкие, в том числе супруг - герцог Эдинбургский Филипп. Врачи сообщают, что королева находится "в хорошем расположении духа", и описывают ее состояние как стабильное.

В больнице Елизавета II пробудет еще несколько дней до подтверждения диагноза. Ее участие в ряде мероприятий будет отменено, а несколько визитов, в том числе в Рим 9-10 марта с.г. - перенесено.

Напомним, что главе британской монархии 86 лет. Несмотря на почтенный возраст, августейшая особа практически не жалуется на здоровье. Вместе с тем в 2012г. СМИ стало известно, что королева допускает возможность отречения от престола в пользу своего сына Чарльза. По другим сведениям, в обход отца новым британским монархом может стать принц Уильям.	

