Полиция Египта начала расследование в отношении 250 членов движения «Братья-мусульмане», которых подозревают в убийствах и терроризме. Об этом 17 августа сообщает Reuters со ссылкой на государственное информагентство MENA.

Подозреваемые, как пишет «Аль-Арабия», были задержаны 16 августа — в день, когда египетская полиция арестовала более тысячи сторонников бывшего президента Египта Мохаммеда Мурси. Только в Каире были арестованы 558 человек.

Ранее 17 августа полицейские взяли штурмом мечеть Аль-Фатх в Каире, в которой забаррикадировались сторонники Мурси. Многие из них были задержаны. Всего в мечети, в которую полицейские пытались проникнуть с 16 августа, находились, по разным данным, от нескольких сотен до тысячи протестующих.

Кроме того, 17 августа в Египте был арестован Мохаммед аль-Завахири — брат лидера террористической группировки «Аль-Каеда» Аймана аль-Завахири. Причиной задержания, по некоторым данным, стали его выступления в поддержку Мохаммеда Мурси.

Беспорядки в Египте обострились 14 августа, когда силы безопасности разогнали лагеря сторонников Мохаммеда Мурси в Каире. С тех пор жертвами столкновений протестующих и полиции по всей стране стали несколько сотен человек. Так, только за 16 августа, по данным правительства Египта, погибли 173 человека.

Президент Мохаммед Мурси был отстранен от власти военными 3 июля. Сам Мурси и лидеры поддерживающего его движения «Братья-мусульмане» были взяты под стражу. В стране назначено временное правительство, однако исламисты отказались сотрудничать с ним и начали проводить акции в поддержку Мурси.

