Главный приз Международного кинофестиваля в Локарно — «Золотой леопард» — получил фильм «Historia de la meva mort» («История моей смерти») испанского режиссера Альберта Серра (Albert Serra). Об этом 17 августа сообщает Variety.

Фильм посвящен встрече Казановы и Дракулы и, по словам самого режиссера, повествует «о красоте ужаса и об ужасах красоты».

Специальный приз жюри получила картина португальского режиссера Хоакима Пинто (Joaquim Pinto) «E Agora? Lembra-me» («А теперь? Запомни меня»).

Лучшим режиссером был признан Хон Сан Су из Южной Кореи за фильм «Наша Сунхи». Награды за актерское мастерство получили американская актриса Бри Ларсон (Brie Larson) за роль в фильме «Short Term 12», специально отмеченный жюри, и перуанский актер Фернандо Базилио (Fernando Bacilio) за роль в «El Mudo».

Кинофестиваль в швейцарском Локарно проходил с 7 по 17 августа. На главный приз были номинированы 20 фильмов. Жюри фестиваля возглавлял филиппинский режиссер Лав Диаз (Lav Diaz).

В 2013 году фестиваль в Локарно, который входит в список самых престижных мировых фестивалей, прошел в 66-й раз. В 2012 году «Золотого леопарда» получила картина французского режиссера Жана-Клода Бриссо «Женщина из ниоткуда».

