В Мексике 17 августа задержали лидера наркокартеля «Гольфо» Марио Рамиреса Тревиньо, сообщает Milenio.

Лидер картеля «Гольфо», или картеля Залива (Cartel del Golfo), был задержан в ходе операции в штате Тамаулипас на северо-востоке Мексики. За информацию о его местонахождении власти США обещали награду в 5 миллионов долларов, а власти Мексики — вознаграждение в 30 миллионов песо (около 2,5 миллиона долларов).

Марио Рамирес Тревиньо, известный как X-20 или Лысый, возглавил картель «Гольфо» в сентябре 2012 года, после ареста предыдущего лидера картели Хорхе Эдуардо Кастильи Санчеса, известного как Эль Косс. Он был задержан в том же штате, что и  Марио Рамирес Тревиньо.

Тревиньо стал вторым крупным наркоторговцем, арестованным при президенте Энрике Пенье Ньето, который находится на своем посту с декабря 2012 года. Ранее, в середине июля, полиция Мексики арестовала лидера наркокартеля «Сетас» Мигеля Анхеля Тревиньо.

Наркокартель «Гольфо» существует с 1930-х годов и является одной из старейших преступных организаций в Мексике. В настоящее время картель враждует с группировкой «Сетас», который изначально был боевым крылом «Гольфо», но в 2010 году отделился.

