Капитан потерпевшего крушение на Иртыше теплохода отказался давать показания, сообщает 18 августа РИА Новости со ссылкой на губернатора Омской области Виктора Назарова.

Губернатор добавил, что по решению суда капитан взят под стражу, но не уточнил, на какой именно срок. По словам Назарова, экспертиза подтвердила наличие в крови арестованного алкоголя, в то время как капитан баржи, в которую врезался теплоход, был трезв.

Как уточняет «Интерфакс», губернатор также отметил, что капитан баржи сделал все возможное, чтобы избежать столкновения. Кроме того, по мнению Назарова, многих пассажиров спасло то, что теплоход после столкновения зацепился за баржу, а также то, что она шла без груза. В противном случае, считает губернатор, жертв было бы значительно больше.

Ранее стало известно, что в крови капитана теплохода, предположительно находившегося за штурвалом судна, нашли около одного промилле алкоголя. Это считается легкой степенью опьянения и соответствует примерно литру пива или трем стопкам водки.

В качестве одной из возможных причин аварии с самого начала рассматривалось отклонение теплохода от курса. В то же время выдвигалась и версия, согласно которой виновником столкновения стал капитан толкавшего баржу буксира, якобы нарушивший правила расхождения судов.

Авария произошла днем в субботу, 17 августа, в районе поселка Новая Станица. Скоростной теплоход на подводных крыльях «Полесье-8», на борту которого находились 52 пассажира и четыре члена экипажа, врезался в баржу и, получив пробоину, затонул. В результате происшествия погибли шесть человек, еще 47 человек были госпитализированы с различными травмами. По данным МЧС, 13 из них уже выписаны.

