В Элисте в ночь на 18 августа несколько неизвестных, вооруженных ножами, напали на активистов партии «Справедливая Россия», которые охраняли от вандалов свои баннеры. Об этом сообщает «Интерфакс» со ссылкой на председателя регионального отделения партии Валерия Боваева.

Информацию о госпитализации трех активистов «Справедливой России» агентству подтвердили и в местном травмпункте. По словам врачей, один пострадавший находится в реанимации с проникающим ранением в брюшную полость, его состояние медики оценивают как стабильное. Еще двух активистов доставили в больницу, но после оказания необходимой помощи отпустили домой.

В поступившем в редакцию «Ленты.ру» пресс-релизе партии уточняется, что один из отпущенных из больницы пострадавших получил три ножевых ранения, а второй — четыре. Кроме того, у последнего сломана рука.

В свою очередь Боваев отметил, что среди пострадавших был его сын Бадма. Степень тяжести нанесенных тому травм глава регионального отделения партии не уточнил. Активисты сидели в машине рядом с баннером в связи с тем, что ранее предвыборную агитацию справороссов регулярно резали и срывали. Плакат, который охраняли пострадавшие, незадолго до нападения на них также попытались замазать краской.

Число нападавших Боваев оценил в шесть-семь человек. По его словам, они приехали на двух машинах. Мужчины были вооружены ножами и бейсбольными битами. Никакой информации о них нет. Партия намерена обратить на инцидент внимание генпрокурора Юрия Чайки и министра внутренних дел Владимира Колокольцева. В свою очередь местная полиция информацию о нападении на политических активистов пока не комментировала.

В Калмыкии в единый день голосования 8 сентября пройдут выборы в местное законодательное собрание. По мнению опрошенных агентством экспертов, позиции «Справедливой России» в регионе достаточно сильны, а Валерий Боваев, занимавший ранее в республике пост министра промышленности и торговли, пользуется широкой поддержкой избирателей.

