В Якутии 18 августа во время показательных выступлений разбился спортивно-тренировочный самолет Як-52. Как сообщает региональное управление МЧС, в результате происшествия погиб один человек и еще два пострадали.

Инцидент произошел на фестивале «Берег радости» неподалеку от города Томмот. По предварительным данным, самолет, выполняя над рекой фигуры высшего пилотажа, не сумел выйти из мертвой петли и, ударившись об воду, вылетел на берег. В результате пилот погиб.

Кроме того, пострадали двое зрителей — мужчина 1959 года рождения и девушка 1995 года рождения. Они госпитализированы. Характер полученных ими травм в сообщении не уточняется.

Возгорания самолета после падения не было. Сейчас на месте происшествия работают спасатели, полиция и сотрудники прокуратуры. Сведений о каких-либо процессуальных решениях со стороны правоохранительных органов не поступало.

Это уже не первый случай, когда Як-52 разбивается во время показательных выступлений. В частности, в 2011 году во Флориде во время авиашоу такой самолет по невыясненным причинам упал на землю и взорвался. Тогда в результате инцидента погиб только пилот, на земле жертв и пострадавших не было.

