В связи с нападением на активистов «Справедливой России» в Калмыкии возбуждено уголовное дело, сообщается на сайте республиканского МВД. Инцидент, произошедший в ночь на 18 августа, квалифицирован как умышленное причинение тяжкого вреда здоровью, совершенное группой лиц по предварительному сговору.

В соответствии с частью 3 статьи 111 УК России, преступникам грозит наказание в виде лишения свободы на срок до двенадцати лет. Полиция в настоящее время пытается установить причины и обстоятельства случившегося, расследование взял под личный контроль министр внутренних дел по Республике Калмыкия

Трое активистов «СР» обратились в травмпункт в Элисте с телесными повреждениями. Одного из них госпитализировали с проникающим ножевым ранением брюшной полости. В республиканском партийном отделении заявили, что два других молодых человека также получили ножевые ранения, а у одного из них также сломана рука.

По версии справоросов, они подверглись нападению, когда охраняли агитационный баннер партии от вандалов: ранее агитационные материалы неоднократно портили. Пострадавшие рассказали, что их атаковали шесть-семь человек, приехавших на двух автомобилях и вооруженных ножами и бейсбольными битами. В числе пострадавших оказался Бадма Боваев — сын главы республиканского отделения «СР» Валерия Боваева.

«Справедливая Россия» в Калмыкии ведет борьбу за места в Народом Хурале (законодательном собрании), выборы состоятся в единый день голосования 8 сентября. В республиканском отделении «СР» утверждают, что власти ведут против партии «грязную игру» и незаконными методами препятствуют предвыборной агитации.

