Чемпионка России по пауэрлифтингу среди юниоров 20-летняя Татьяна Андреева приговорена к семи годам лишения свободы за убийство, сообщает РИА Новости в понедельник, 19 августа. Дело Андреевой, обвиненной по части 4 статьи 111 УК РФ («умышленное причинение тяжкого вреда здоровью, повлекшее по неосторожности смерть потерпевшего»), рассматривал городской суд Бийска.

Летом 2012 года Андреева в компании трех знакомых — двух юношей и девушки — отдыхала в отеле под Бийском. Как зафиксировали камеры наблюдения, Андрееву занесли в номер отеля на руках, так как ей стало плохо, а знакомые спортсменки продолжили распивать пиво на улице. Спустя некоторое время один из юношей поднялся в номер к Андреевой, откуда выбежал через 10 минут с ножевой раной в боку. Через сутки он скончался в больнице.

Защита Андреевой утверждала, что юноша пытался изнасиловать спортсменку, и, защищаясь, Андреева схватила лежавший в номере нож и ударила им нападавшего. Следственный комитет Алтайского края, в свою очередь, сообщил, что все собранные в ходе следствия доказательства – результаты судебно-медицинских, фоноскопических экспертиз, изученные записи камер видеонаблюдения, в том числе свидетельские показания, подтвердили версию об умышленном причинении тяжкого вреда здоровью потерпевшего. Кроме того, отметил краевой СК, Андреева и ее подруга скрылись с места происшествия.

Обвинение просило для Андреевой восемь лет лишения свободы. Суд, в итоге, приговорил спортсменку  к семи годам колонии, а также выплате родственникам погибшего компенсаций за моральный и материальный ущерб  на общую сумму в 802 тысячи рублей. После оглашения приговора Татьяна Андреева была взята под стражу в зале суда.

Защита спортсменки уже объявила о намерении обжаловать приговор.

