Трое из четверых погибших в ДТП на проспекте Вернадского в Москве работали в Следственном комитете РФ. Об этом 19 августа сообщает агентство ИТАР-ТАСС.

Как стало известно журналистам, погибшие являлись сотрудниками управления СК по Южному административному округу Москвы. Четвертый мужчина нигде не работал.

Издание Life News уточняет, что за рулем автомобиля BMW X5, попавшего в аварию, находился один из следователей. Остальные погибшие находились на пассажирских сидениях.

ДТП произошло примерно в 23 часа 18 августа на пересечении Вернадского и Университетского проспектов. BMW X5 ударился о бордюрный камень, у него разорвало колесо. После этого машина несколько раз перевернулась, водителя и пассажиров раскидало по дороге.

По предварительным данным, причиной аварии стало сильное превышение скорости.

