
	Грузовик Dragon успешно завершил стыковку с Международной космической станцией, сообщает NASA. Ранее стало известно, что 17-метровому манипулятору Canadarm удалось притянуть корабль, повысив шансы на успешное завершение миссии.

В настоящее время экипаж станции готовится к разгрузке более 1 т привезенных Dragon продуктов питания, предметов первой необходимости и оборудования. На Землю космический корабль вернется к конце марта 2013г.

Запуск Dragon был проведен 1 марта 2013г. в 19:10 мск с космодрома на мысе Канаверал. После выхода на орбиту у челнока отказали системы трех из четырех блоков двигателей малой тяги. Стыковка корабля с МКС была запланирована на 2 марта, но из-за технических неисправностей ее перенесли на сутки вперед.

Капсула Dragon была разработана американской компанией Space Exploration Technologies (SpaceX), она создавалась в рамках программы Commercial Orbital Transportation Services по строительству космических кораблей, способных доставлять грузы на МКС, после вывода шаттлов из американской космической программы. Программа реализуется Национальным управлением США по аэронавтике и исследованию космического пространства (NASA).

NASA в 2008г. заключило со SpaceX контракт на 1,6 млрд долл. Планировалось, что этой суммы должно хватить на 12 рейсов Dragon. В будущем компания надеется увеличить контракт до 3,1 млрд долл.	

