В Индии поезд въехал в группу паломников-индуистов на железнодорожных путях в штате Бихар на востоке страны, передает местный телеканал NDTV. Катастрофа, жертвами которой стали по меньшей мере 35 человек, произошла утром 19 августа. По данным The Hindustan Times, погибли 20 человек, а пострадали около 30. Большинство погибших — это женщины и дети.

Полиция и железнодорожная компания Indian Railways подтвердили гибель только 15 человек и ранение еще 12, передает Agence France-Presse. Однако власти признают, что число жертв еще может увеличиться.

Как отмечает телеканал NDTV, поезд врезался в толпу людей, когда они высадились из другого состава и переходили пути. По данным министра железных дорог Бихара Адхира Човдхари (Adhir Chowdhury), поезд двигался со скоростью 80 километров в час. Состав окончательно остановился только спустя некоторое время после того, как въехал в людей.

После инцидента разъяренная толпа напала на машиниста поезда и избила его до смерти, сообщает NDTV. Другие работники состава были взяты в заложники. Между тем The Hindustan Times утверждает, что среди пленников оказался и машинист. Люди также закидали вагоны камнями и подожгли их. По другим данным, сожжены еще несколько поездов, находившихся на путях в этот момент. Кроме того, по словам очевидцев, толпа атаковала близлежащую станцию. Как уточнили власти, работники станции успели скрыться и не пострадали.

На данный момент движение на участке, где произошла катастрофа, приостановлено. Полиция, спасатели и местные власти прибыли на место спустя довольно длительное время из-за труднодоступности этого региона.

Железнодорожные катастрофы происходят в Индии достаточно часто из-за несоблюдения требований безопасности. Только в 2012 году правительство сообщило о гибели почти 15 тысяч человек в результате крушения поездов. Переход путей в неположенных местах также является одной из распространенных причин гибели людей.

