В Татарстане по подозрению в нападении на полицейского задержан нападающий хоккейного клуба «Ак Барс» Артем Лукоянов. Об этом 19 августа сообщает агентство «Интерфакс».

Вместе с Лукояновым задержали его безработного друга, имя которого не называется.

По версии следствия, в 1:15 18 августа в ресторане «Диамант» в городе Альметьевск 24-летний хоккеист вместе с приятелем-ровесником устроили скандал. В заведение прибыли полицейские. При задержании молодые люди нанесли полицейским побои, а один из них попытался завладеть табельным оружием.

Дебоширы успокоились после того, как полицейские произвели два выстрела в воздух. Их доставили в отделение. Одному из полицейских потребовалась госпитализация. У него была диагностирована черепно-мозговая травма.

Лукоянов родился в Альметьевске, он начинал играть в местной команде «Нефтяник». В казанский «Ак Барс» спортсмен перешел в 2011 году. Пресс-атташе команды Марат Фахреев сказал журналистам, что знает об инциденте только из прессы. Фахреев заявил: «У нас был турнир в Праге, затем были несколько выходных, и, возможно, Артем поехал в родной город».

