Четверо бывших руководителей города Крымска и Крымского района Кубани признаны виновными по делу о наводнении 2012 года. Об этом сообщает агентство «Интерфакс». Прокуратура требует для троих подсудимых лишения свободы в колонии-поселении, а для одной — условного срока.

В числе подсудимых — бывший руководитель администрации Крымского района Василий Крутько, экс-мэр Крымска Владимир Улановский, бывший исполняющий обязанности главы районного управления по предупреждению ЧС Виктор Жданов и экс-глава Нижнебаканского сельского поселения Ирина Рябченко.

Согласно выдвинутым обвинениям, они не приняли должных мер для предотвращения гибели людей при наводнении. Кроме того, как установило следствие, после наводнения чиновники велели подчиненным составить и зарегистрировать задним числом документы о своевременных действиях в условиях чрезвычайной ситуации.

Все четверо подсудимых признаны виновными в халатности; Крутько, Улановский и Рябченко также уличены в служебном подлоге, а Жданов — в покушении на мошенничество при получении выплат для жертв наводнения. Максимальное наказание, грозящее подсудимым — семь лет лишения свободы.

Единственный, кто ранее частично признал вину, — Крутько, его прокуратура просит отправить в поселение на 6 лет. Для Жданова и Улановского запросили сроки соответственно в 4,5 года и 3,5 года, также в колонии-поселении. Для Рябченко обвинение просит условного срока в 3,5 года.

Параллельно проходит еще один процесс, связанный с наводнением на Кубани. К ответственности привлечена экс-глава администрации Пригородного сельского поселения Надежда Курочкина, которая тоже обвиняется в халатности и служебном подлоге. Поскольку Курочкина признала свою вину, ее дело рассматривается в Крымском районном суде в особом порядке.

Разрушительное наводнение в Краснодарском крае произошло 6-7 июля 2012 года, затоплены оказались тысячи жилых домов в Крымске, соседнем Нижнебаканском, а также Геленджике и Новороссийске. Погиб 171 человек, причем большинство из них — в Крымске. Число пострадавших составило около 35 тысяч человек.

