В Германии вооруженный мужчина, захвативший трех заложников здании Старой ратуши в центре Ингольштадта, отпустил одного из них — вице-мэра города Зеппа Миссльбека (Sepp Misslbeck). Об этом в понедельник, 19 августа, сообщает Augsburger Allgemeine Zeitung.

Вице-мэр не был ранен и физически не пострадал. Полиции удалось добиться освобождения Миссльбека в результате переговоров, передает Donaukurier.

В заложниках остаются еще двое сотрудников мэрии, мужчина и женщина. Их удерживают в офисе Миссльбека. Заложница, секретарь вице-мэра, знакома с преступником и ранее подвергалась угрозам с его стороны. Из-за этого захватчику, имя которого не называется, даже было запрещено входить в здания, которые занимает городская администрация. Известно, что ему 24 года.

Преступник удерживает заложников в здании Старой ратуши, где располагается часть подразделений городской администрации, с 9:00 утра понедельника по местному времени (11:00 по Москве). Мэру Ингольштадта Альфреду Леманну, который в момент захвата находился на рабочем месте, удалось выбраться из здания. Канцлер Германии Ангела Меркель в связи с произошедшим отменила встречу с избирателями, которая должна была состояться в этом городе в понедельник вечером.

