Заложники, захваченные в понедельник в немецком городе Ингольштадт, освобождены бойцами спецназа. Об этом сообщается на сайте местного издания donaukurier.de со ссылкой на официальное заявление полиции. Преступник, удерживавший заложников, в ходе полицейской операции получил легкое ранение.

Полицейским удалось освободить двух человек, остававшихся в плену злоумышленника, ни один из них физически не пострадал. Изначально в заложниках в здании Старой ратуши в центре Ингольштадта находились четыре человека. Утром вооруженный преступник отпустил первую заложницу, позднее после переговоров с полицией он также освободил местного вице-мэра Зеппа Миссльбека.

24-летний преступник, имя которого не называется, захватил заложников в Ингольштадте, крупном городе в центре федеральной земли Бавария, в девять часов утра по местному времени (одиннадцать по Москве). По данным полиции, злоумышленник был вооружен пистолетом. Как выяснилось, в июле 2013 года его осудили за преследование одной из сотрудниц городской администрации. Тогда его приговорили к условному сроку. Бывшая жертва преследований была в числе заложников.

