Власти США 19 августа заявили о непричастности к задержанию в лондонском аэропорту «Хитроу» партнера журналиста, работавшего с Эдвардом Сноуденом. Об этом сообщает Reuters.

Как заявил на пресс-конференции представитель Белого дома Джош Эрнест (Josh Earnest), решение о задержании Давида Миранды было принято британскими властями без запроса со стороны властей США. Однако, как заметил Эрнест, власти Великобритании заранее уведомили США о намерении допросить журналиста еще до того, как он прибыл в лондонский аэропорт. По всем вопросам представитель Белого дома рекомендовал обращаться к британским властям.

28-летний бразильский журналист Давид Миранда (David Miranda), который живет и работает с журналистом The Guardian Гленном Гринвальдом (Glenn Greenwald), был задержан 19 августа в аэропорту «Хитроу». После допроса, который продолжался девять часов, Миранду отпустили, однако изъяли у него все носители информации: телефон, ноутбук, фотокамеру, карты памяти, DVD-диски и игровые консоли. Журналист был задержан в рамках закона 2000 года «О противодействии терроризму», согласно которому полиция имеет право задерживать и досматривать граждан в аэропортах. При этом максимальное время задержания составляет девять часов.

Миранда во время задержания летел транзитным рейсом из Берлина в Рио-де-Жанейро. В Берлине он был по поручению The Guardian и встречался там с американским режиссером, который вместе с Гринвальдом изучал документы, предоставленные Сноуденом.

После допроса, как пишет Reuters, Миранда благополучно прибыл в Рио-де-Жанейро, где его встретил Гленн Гринвальд.

Гринвальд, комментируя задержание Миранды, заявил, что британские власти «пожалеют» об этом, и добавил, что в скором времени он собирается опубликовать новую статью, основанную на предоставленных Сноуденом документах. Задерживая Миранду, британские власти, по мнению Гринвальда, пытались помешать ему опубликовать новые данные о программах слежки спецслужб.

Гленн Гринвальд, который работает в британской газете The Guardian, начиная с июня 2013 года публиковал статьи, в которых была раскрыта информация о программе слежки PRISM американских спецслужб. Как следовало из публикаций, в рамках этой программы АНБ анализирует телефонные разговоры и личную переписку американцев и иностранных граждан. Власти США позже признали существование такой программы, однако заявили, что она проводится на законных основаниях для борьбы с терроризмом. Кроме того, США настаивают, что слежка касается только иностранцев, находящихся за пределами США.

Вскоре после первых публикаций The Guardian по просьбе информатора раскрыла его личность. Им оказался американец Эдвард Сноуден, который в прошлом работал в компании, выполнявшей заказы АНБ. Сноуден в тот момент находился в Гонконге. Позже он вылетел в Россию, где провел в транзитной зоне аэропорта «Шереметьево» около 40 дней. 1 августа российские власти предоставили ему временное убежище сроком на год.

