Сторона обвинения попросила приговорить информатора WikiLeaks Брэдли Мэннинга к лишению свободы сроком на 60 лет, сообщает Associated Press в понедельник, 19 августа.

Военный прокурор, обращаясь к суду, подчеркнул, что Мэннинг совершил тяжкие преступления и заслуживает того, чтобы провести за решеткой большую часть жизни.

Брэдли Мэннингу предъявлено обвинение по 19 пунктам, предусматривающее наказание вплоть до 90 лет лишения свободы. Причины, по которым обвинение решило просить для  Мэннинга лишь 60 лет тюрьмы, прокурор раскрывать не стал.

Военный аналитик Брэдли Мэннинг, арестованный в 2010 году в Ираке, обвиняется в том, что передал порталу WikiLeaks более 700 тысяч секретных документов, в том числе дипломатические депеши и  предназначенные для сугубо внутреннего пользования отчеты о различных инцидентах в ходе военных действий в Ираке и Афганистане.

На судебном процессе Мэннинг признал факт передачи  WikiLeaks секретных документов, заявив, что таким образом он хотел рассказать миру о пренебрежительном отношении американских военных к жизням мирных граждан в зоне конфликтов.

Первоначально против Мэннинга было выдвинуто обвинение по 22 пунктам, включая пособничество врагу, предусматривающее наказание в виде пожизненного заключения. Однако в конце июля суд, рассматривающий дело информатора WikiLeaks, счел Мэннинга невиновным в пособничестве врагу.

Приговор Брэдли Мэннингу суд планирует вынести в ближайшие несколько дней.

