Администрация президента РФ отказалась утвердить программу обучения россиян за рубежом, пишет «Коммерсантъ». Издание ссылается на письмо и. о. начальника Государственно-правового управления президента РФ Сергея Пчелинцева замруководителя аппарата правительства РФ Денису Молчанову, в котором он раскритиковал проект «Глобальное образование», разработанный Агентством стратегических инициатив (АСИ).

В администрации президента отметили, что в документе «не отражены функции и ответственность исполнителя программы», не объясняется, куда будут потрачены деньги. Кроме того, по мнению кремлевской администрации, составители программы не продумали механизм возвращения отучившихся специалистов в Россию. Как говорится в письме Пчелинцева, финансовые обязательства не могут гарантировать возвращения специалиста.

Руководитель направления «Молодые профессионалы» АСИ Дмитрий Песков заявил «Коммерсанту», что проект «Глобальное образование» был утвержден во всех профильных ведомствах. Бюджет программы составлен следующим образом: примерную стоимость обучения (50 тысяч долларов в год) умножили на приблизительное число участников.

Проект «Глобальное образование» оценивается в 4,5 миллиарда рублей. Причем полтора миллиарда было выделено в 2013 году, хотя программа не была запущена. Деньги потратили на обучение на русском языке за рубежом. По словам Пескова, если программа не будет согласована Кремлем в ближайшее время, то проект не стартует и в 2014 году.

С инициативой отправлять россиян на обучение за рубеж в 2010 году выступил президент РФ Дмитрий Медведев. Проект готовило Агентство стратегических инициатив, созданное по предложению премьер-министра Владимира Путина. В соответствии с программой три тысячи российских специалистов могли отучиться на бюджетные деньги в ведущих зарубежных вузах, а затем три года отработать в России по специальности. В противном случае им пришлось бы выплачивать выделенные деньги плюс проценты. Приоритет отдавался не научным специальностям, а управленцам. Предполагалось, что программа заработает в 2012 году.

