Власти Сербии по требованию Генпрокуратуры России арестовали ряд активов, принадлежавших бизнесмену Борису Березовскому. Об этом заявил заместитель генерального прокурора РФ Александр Звягинцев, передает РИА Новости.

По словам Звягинцева, арест был наложен на семь предприятий; их названия не сообщаются. Стоимость активов превышает девять миллиардов рублей.

В свою очередь, адвокат Андрей Боровков, представлявший интересы Березовского, сообщил агентству «Интерфакс», что не располагает информацией об аресте активов.

В 2007 году Березовский был признан виновным в хищении средств у «Аэрофлота» и правительства Самарской области. По этому обвинению он был заочно приговорен к шести годам лишения свободы. В 2009 году за хищения у «АвтоВАЗа» бизнесмена также заочно осудили на тринадцать лет колонии.

Российские власти добиваются взыскания долгов с Березовского и его правопреемников. За последнее время им удалось добиться ареста активов бизнесмена на Украине, в России и на Балканах. В марте в службе судебных приставов сообщили, что на исполнении находится пять исполнительных производств в отношении Березовского на общую сумму более 3,2 миллиарда рублей.

Борис Березовский, с начала 2000-х годов живший в Великобритании, 23 марта текущего года был найден мертвым в своем доме. В ходе расследования полицейские установили, что смерть бизнесмена была ненасильственной и могла произойти в результате самоубийства.

