Генпрокуратура РФ направила во Францию запрос о выдаче экс-министра финансов Подмосковья Алексея Кузнецова, задержанного в июле на Лазурном берегу. Об этом 20 августа сообщает РИА Новости.

Замгенпрокурора Александр Звягинцев в беседе с журналистами не назвал точную дату отправки запроса, сообщив лишь, что это произошло «на днях».

Кузнецов был задержан 15 июля по анонимному звонку. Неизвестный информатор назвал отель, в котором остановился находящийся в розыске россиянин, и предупредил, что Кузнецов пользуется поддельным паспортом одного из скандинавских государств.

Уголовное дело в отношении Кузнецова было возбуждено в 2008 году. По версии следствия, министр вместе со своим заместителем Валерием Носовым и другими подельниками мошенническим путем выкупил у предприятий ЖКХ долги нескольких муниципальных образований, а затем погасил их за бюджетный счет. В результате бюджету был нанесен ущерб на сумму 3,5 миллиарда рублей.

Сразу после возбуждения дела Кузнецов со своей женой Жанной Баллок уехал в США. Выяснилось, что он, как и супруга, имеет американское гражданство, хотя чиновникам двойное гражданство запрещено.

Валерий Носов осенью 2012 года был приговорен к четырем годам колонии-поселения за вымогательство. Однако вскоре его перевели с поселения под арест: правоохранительные органы опасаются, что он может сбежать до начала рассмотрения дела о мошенничестве.

