
	Сотрудники Федеральной миграционной службы ворвались на показ спектакля "Московские процессы", посвященного судебному рассмотрению дела панк-группы Pussy Riot. 

Правоохранители мотивировали свои действия необходимостью проверить регистрационные документы у режиссера - швейцарца Мило Рау. Досмотру могут подвергнуться все иностранцы, присутствовавшие на шоу. 

По сообщению в микроблоге галериста Марата Гельмана, представление было прервано на неопределенное время. К настоящему времени стало известно, что сотрудники ФМС отпустили М.Рау. 

По последним данным, к месту событий прибыли дружины казаков и ОМОН. "Нас реально заперли, здание окружено казаками", - написал М.Гельман. Находящийся на месте событий сотрудник Сахаровского центра Михаил Калужский передал слова М.Рау, охарактеризовавшего происходящее как "погром за стенами здания".

"Московские процессы" представляют собой попытку воспроизвести судебное разбирательство по делу Pussy Riot в формате спектакля.  Театральное действо проходило в здании Сахаровского центра.

В организации представления приняли участие сотрудники этой  правозащитной организации, а также Веймарского национального театра и творческого коллектива International Institute of Political Murder.	

