Значительная часть украинцев отказалась бы поддержать провозглашение независимости страны, если бы перед ними сейчас встал такой выбор. Об этом свидетельствуют результаты исследования, проведенного социологической группой «Рейтинг».

Против провозглашения независимости, согласно исследованию, высказались 28 процентов респондентов. За независимость — 61 процент. Остальные, как выяснилось, не имеют определенного мнения по этому вопросу.

Пропорционально сторонников независимости, по данным социологов, больше всего на западе Украины, на севере и в центральной части страны — около 70 процентов, на востоке и юге — меньше половины.

Среди тех, кто считает родным языком украинский, за провозглашение независимости высказались около 80 процентов. Среди тех, для кого родные и украинский, и русский языки — около половины. Среди тех, чей родной язык только русский — примерно треть.

Если исходить из политических пристрастий, противники независимости доминируют среди сторонников Компартии Украины. В рядах сторонников правящей Партии регионов, согласно исследованию, таковых около 40 процентов.

Исследование зафиксировало также, что большинство жителей Украины считают себя патриотами — в большей или меньшей степени. Около половины респондентов выразили готовность в случае соответствующей угрозы отстаивать целостность страны с оружием в руках. Это существенно больше, чем было в прошлом году (согласно прошлогоднему исследованию, готовность к вооруженной борьбе за Украину выражали лишь треть опрошенных).

Исследование проводилось в период с 9 по 18 августа среди жителей Украины старше 18 лет. Выборочная совокупность составила две тысячи респондентов. Ошибка репрезентативности, по данным авторов исследования, не превышает 2,2 процента.

Независимость Украины от СССР была провозглашена Верховным советом республики 24 августа 1991 года — после провалившегося в Москве путча. Позднее, 1 декабря, в республике был проведен референдум, на котором жители должны были ответить на вопрос, подтверждают ли они решение Верховного совета. Около 90 процентов проголосовавших выступили за независимость.

