Обыск в петербургском муниципалитете «Красненькая речка» завершен. Об этом 20 августа сообщает агентство «Интерфакс» со ссылкой на городское ГУ МВД.

Также завершились обыски в доме главы администрации муниципалитета и в офисе ООО «Нева».

По уточненным данным, уголовное дело касается хищения денег, выделенных на благоустройство девяти домов по проспекту Стачек и двух домов по улице Морской Пехоты. Всего ООО «Нева» получило в рамках соответствующего госконтракта 41,5 миллиона рублей, однако, по версии следствия, работы были выполнены не полностью. Таким образом, бюджет понес ущерб на сумму 3,5 миллиона рублей.

Конкретных подозреваемых в деле пока не появилось: личности мошенников устанавливаются.

Преступление было совершено, когда пост губернатора Санкт-Петербурга занимала Валентина Матвиенко. Позднее, в 2011 году, она стала депутатом муниципального собрания «Красной речки». Депутатский статус был нужен, чтобы затем перейти в Совет Федерации.

