Архиепископ Мурманский и Мончегорский Симон предложил провести вокруг Кольского полуострова крестный ход на вертолетах. Об этом он заявил на церемонии, приуроченной к началу строительства Спасо-Преображенского морского кафедрального собора.

Агентство FlashNord со ссылкой на архиепископа сообщает, что инициатива «крестного облета» полуострова принадлежит губернатору Мурманской области Марине Ковтун. В пресс-службе губернатора «Ленте.ру» заявили, что эта информация не соответствует действительности.

Сколько именно вертолетов планируется задействовать в мероприятии, не уточняется. Известно только, что их будет несколько.

По данным агентства, каждый облетевший полуостров вертолет может обойтись региональному бюджету в 1,3 миллиона рублей. В сообщении отмечается, что в аэропорту Мурманска базируется только одна авиакомпания, занимающаяся вертолетными перевозками. Там журналистам пояснили, что на облет области может уйти от 12 до 15 часов, а часовая аренда одного вертолета будет стоить 90 тысяч рублей.

«Крестные облеты» различных регионов России проводились неоднократно. В частности, в 2007 году вертолет с четырьмя иконами и крестом облетел города Золотого кольца России, а в Ростове-на-Дону в 2010 году для этих целей использовался самолет Ан-2. Кроме того, аналогичные мероприятия проводятся и в ближнем зарубежье. Так, икона последнего русского императора Николая II в конце января облетела на вертолете границы Абхазии.

