Тунисская активистка FEMEN Амина Шбои, известная под псевдонимом Амина Тайлер, объявила, что покидает организацию, потому что она является «исламофобской». Интервью с девушкой было опубликовано 20 августа газетой The Huffington Post в странах Магриба.

Шбои объяснила, что «не хочет, чтобы ее имя ассоциировали с исламофобской организацией». Ей не нравятся, что в ходе акций в Париже активистки движения кричат: «Амина Акбар! FEMEN Акбар!», подражая таким образом мусульманскому выражению «Аллаху Акбар», что означает «Аллах — величайший». Также Шбои не понравилось, что девушки сожгли перед зданием парижской мечети черный флаг, символизирующий единобожие. «Мы должны уважать религиозные убеждения других людей», — заявила тунисская активистка.

Также Шбои назвала еще одну причину, по которой решила покинуть FEMEN: непрозрачность финансирования движения. По ее словам, она пыталась выяснить у лидера организации Ирины Шевченко, откуда она получает деньги, однако ясного ответа не получила. Отныне Шбои решила считать себя «анархисткой».

В начале августа Амина Шбои, которая два с половиной месяца провела в заключении, была освобождена из-под ареста, передает Agence France-Presse. Сейчас она ожидает решения суда по делу об осквернении мусульманского кладбища в городе Кайруан. Ее обвиняют в том, что она написала слово «Femen» на кладбищенской стене.

Дело против Шбои возмутило активисток FEMEN, и они провели множество акций в ее поддержку. Самая громкая из них прошла в конце мая в Тунисе: в ходе нее были задержаны три участницы движения, гражданки Франции и ФРГ, которые разделись у Дворца правосудия в столице. 12 июня суд признал их виновными в непристойном поведении и приговорил к четырем месяцам тюрьмы. Однако спустя несколько недель приговор был заменен на условный и девушки покинули Тунис.

Ранее Шбои привлекла к себе внимание, выложив на странице в Facebook свою фотографию с обнаженной грудью, на которой было написано «Мое тело принадлежит мне». Впоследствии она получила много угроз со стороны консервативно настроенных мусульман и вынуждена была скрываться у своих родственников.

