На территории арсенала военно-морских сил США «Ирл» (Earle) в штате Нью-Джерси произошел взрыв. Об этом говорится в пресс-релизе ВМС.

В результате взрыва в ремонтном доке, который произошел в 9 утра по местному времени (5 вечера по Москве) 20 августа, пострадали восемь военнослужащих. Один из них был доставлен в больницу с тяжелыми ранениями. Имена пострадавших не сообщаются, пока о случившемся не будут оповещены их семьи.

Взрыв произошел во время проведения ремонта служебного катера. Склады боеприпасов, как сообщается, в результате взрыва не пострадали. Работа арсенала в настоящее время продолжается в обычном режиме. Причины взрыва выясняются.

Арсенал «Ирл» построили в заливе Сэнди-Хук во время Второй мировой войны. База, на которой работают до полутора тысяч человек, располагается на территории в 40 квадратных километров.

