В начальной школе в пригороде Атланты в американском штате Джорджия 20 августа началась стрельба. Как сообщает телеканал CNN со ссылкой на официального представителя учреждения, никто из учеников не пострадал.

Как сообщает CNN, в настоящий момент неясно, происходила ли стрельба внутри здания школы или поблизости. По данным местного телеканала WSB, учеников эвакуировали из здания и передают родителям.

Полиция задержала одного человека, участвовавшего в стрельбе. По данным WSB, это белый мужчина возраста около 20 лет, одетый в черное, который был вооружен автоматом AK-47. При этом сообщается, что стрелявший сам потребовал, чтобы представители школы связались с телеканалом WSB и полицией. Во время звонка были слышны выстрелы.

Почему началась стрельба и участвовал ли в ней кто-то, кроме задержанного, не сообщается.

Инциденты со стрельбой в американских учебных заведениях оказались в центре внимания с декабря 2012 года, когда жертвами стрельбы, которую открыл в средней школе Ньютауна «Сэнди Хук» 20-летний Адам Лэнза, стали 26 человек. Этот случай вызвал широкий общественный резонанс и послужил причиной для возобновления в американском обществе дискуссии об ужесточении контроля за огнестрельным оружием.

