Сотрудники Московского уголовного розыска предотвратили похищение и убийство президента одного из столичных банков. Как сообщается 21 августа на сайте ведомства, организатор похищения планировал путем угроз получить у банкира 800 миллионов рублей.

Заказчик, имя которого не называется, был задержан в момент вымогательства после того, как вечером 20 августа московская полиция инсценировала похищение банкира и привезла в принадлежащий заказчику гараж людей, загримированных под президента банка и его охранника.

Ранее правоохранительным органам удалось внедрить двух своих сотрудников под видом предполагаемых исполнителей похищения.

О том, что мужчина запланировал похитить банкира, получить от него деньги и затем убить, полиции стало известно в начале августа. При этом половина названной суммы была обещана непосредственным похитителям.

О каком банке идет речь, в полиции не сообщили. Между тем, по информации Lifenews, покушение готовилось на главу «Фондсервисбанка» Александра Воловника. Ссылаясь на неназванные источники, телеканал также сообщает, что заказчиком похищения был некто Илья Калашников.

