В Иркутской области загорелся резервуар с нефтепродуктами. Об этом сообщает сайт ГУ МЧС по региону.

Объем горящего резервуара составляет 1000 кубических метров. Как уточняет РИА Новости, возгорание произошло в промзоне ЗАО «Детэко» примерно в 15 километрах от города Ангарск.

С места пожара были эвакуированы около 400 человек —  сотрудников расположенных поблизости нефтеперерабатывающих предприятий. В МЧС подчеркнули, что информации о погибших и пострадавших на данный момент не поступало.

Пожару был присвоен четвертый уровень сложности из пяти возможных. В тушении возгорания принимают участие 38 пожарных и 12 единиц техники.

