Участник финального забега на 110 метров с барьерами на Олимпиаде-2012 в Лондоне Орландо Ортега сбежал из сборной Кубы во время чемпионата мира по легкой атлетике в Москве. Об этом сообщает информагентство Prensa-latina.cu со ссылкой на заявление Федерации легкой атлетики Кубы (FCA). Где в настоящее время находится спортсмен, неизвестно.

FCA назвала поступок бегуна бесчестным, добавив, что спортсмены, совершающие поступки наподобие Ортеги, никогда не будут пользоваться уважением.

Изначально бегун не должен был ехать на мировое первенство. В начале июля стало известно, что кубинская федерация дисквалифицировала Ортегу на шесть месяцев из-за проступка во время выступления на европейском турнире. Что именно сделал спортсмен, не сообщалось.

Однако уже в конце июля FCA приостановила наказание Ортеги. Тогда СМИ связали это с тем, что бегун способен завоевать медаль на чемпионате мира, и федерация ради этого готова простить спортсмена.

На чемпионате мира в Москве 22-летний Орландо не сумел попасть в финал, выбыв на предварительной стадии.

На Играх в Лондоне Ортега добрался до финала, но в итоге показал шестой результат. В 2011 году кубинец выиграл бронзу Панамериканских игр.

