Волоколамский суд признал недействительным свидетельство о регистрации журнала «Флирт в большом городе». Об этом 21 августа сообщает ИТАР-ТАСС.

Об этом также сообщается в твиттере Роскомнадзора. В соответствии с решением суда, журнал должен быть закрыт.

Ранее Роскомнадзор подал против журнала иск, указав, что «Флирт в большом городе» — издание эротического содержания, в то время как регистрировался он как журнал информационно-рекламной тематики и, следовательно, мог распространяться в свободном доступе. Кроме того, ведомство направляло заявление в МВД с просьбой проверить, не занимается ли «Флирт в большом городе» сводничеством, однако решения по этому вопросу принято не было.

Представители издания заявили в твиттере, что не согласны с решением суда и намерены в течение месяца его обжаловать.

Издание «Флирт в большом городе» распространяется тиражом 150 тысяч экземпляров. Оно было зарегистрировано в 2012 году издателем журналов «Флирт и знакомства» и «Авто Флирт», которые также были закрыты по решению суда.

