
    Президент Зимбабве Роберт Мугабе, который является главой африканского государства уже более 25 лет, отметил свое 89-летие в государственном масштабе. Торжества в его честь обошлись стране в 600 тыс. долларов, сообщает Би-би-си.

Основные мероприятия прошли в городе Биндура. Накануне его жители специально были освобождены с работы, чтобы успеть привести в порядок улицы. 

Всего на праздник были приглашены 6 тыс. человек. Торт, предоставленный компанией по добыче бриллиантов Mbada Diamonds, весил 89 килограммов. Кроме того, в честь дня рождения президента в Зимбабве были выпущены золотые монеты.

Интересно, что подобные торжества проходят на фоне ужасающего экономического положения в Зимбабве. Страна давно является мировым "лидером" по темпам инфляции, а в конце января официальные лица сообщили, что в казне осталось 217 долларов после выплат задолженностей бюджетникам. 

Отметим, что средств властям может не хватить даже на проведение конституционного референдума и президентских выборов, в которых участвует Р.Мугабе.

