Бразильское государственное агентство по туризму попросило ФИФА и операторов местных гостиниц снизить цены на проживание, которые взлетели на период проведения Чемпионата мира по футболу в 2014 году, сообщает BBC News.  По словам представителей агентства, находящиеся «в стратосфере» цены могут нанести ущерб имиджу страны за рубежом.

Ведомство предлагает снизить цены в частности за счет отказа от практики объединения номеров в отелях (как это поможет снизить цены, не указывается). Кроме того, компании Match, сотрудничающей с ФИФА по вопросу распространения билетов на ЧМ, следует отказаться от чрезмерных наценок, которые подчас достигают 40 процентов от стандартной цены.

Match, в свою очередь, заявила, что не занимается регулированием цен на номера в отелях, целиком и полностью устанавливаемых их хозяевами. Фирма подчеркнула, что если бы гостиницы понизили цены, она бы охотно перенесла все выгоды от снижения на туристов.

Как пишет The Daily Telegraph, цены на номера в отелях на время проведения ЧМ в среднем по стране составляют 420 долларов в сутки, что вдвое дороже, чем в 2010-м году в ЮАР.

Бразильские власти неоднократно высказывали недовольство высокими ценами в стране для приезжающих на ЧМ болельщиков. Еще большее возмущение демонстрируют рядовые граждане, которые недовольны дороговизной подготовки к мероприятию. Во время проведения Кубка Конфедераций в июне 2013 года сотни тысяч бразильцев вышли на акции протеста в нескольких городах страны.

Чемпионат мира по футболу является одним из самых посещаемых спортивных событий в мире. К примеру, на ЧМ-2006 в Германии приехали 3,3 миллиона болельщиков со всего мира. Примерно такое же количество гостей ожидается и в Бразилии.

