Апелляционный суд в Белграде снял арест с активов, которые могли ранее принадлежать Борису Березовскому. Как сообщает РИА Новости, суд счел, что принадлежность имущества умершему в марте 2013 года бизнесмену не доказана, из-за чего дело об аресте вернули на повторное рассмотрение.

О том, что Генпрокуратура России добилась ареста акций семи сербских предприятий на общую сумму в 9 миллиардов рублей, сообщил заместитель генпрокурора Александр Звягинцев 20 августа (сам арест был наложен еще 11 июля). Чуть позднее выяснились и названия компаний: речь, в частности, шла о производителе безалкогольных напитков Knjaz Milos, производителях молочной продукции Mlekara Subotica и Imlek, а также о кондитерской Bambi Banat.

Генпрокуратура ищет по всему миру активы, предположительно связанные с Березовским, чтобы взыскать с них долги предпринимателя перед Россией. Их общая сумма, по данным на начало марта, составляла 2,3 миллиарда рублей.

В частности, по требованию Генпрокуратуры в разное время арестовывались активы во Франции, в России и на Украине. В апреле 2013 года сообщалось, что судебные приставы взыскали долги бизнесмена по трем исполнительным производствам из пяти.

В течение 2000-х против предпринимателя было возбуждено несколько уголовных дел, в том числе по хищению средств у «Аэрофлота» и правительства Самарской области, а также по хищению средств у «АвтоВАЗа». В обоих случаях Березовский был признан виновным и получил заочные тюремные сроки. В марте 2013 года предприниматель скончался в Лондоне; в Генпрокуратуре пообещали, что, несмотря на это, продолжат добиваться возвращения активов «преступно нажитых Березовским и его сообщниками».

