Египетский суд 21 августа постановил отпустить на свободу бывшего президента этой страны Хосни Мубарака, сообщает Reuters со ссылкой на источники в органах безопасности и юстиции.

Таким образом бывший глава государства, находившийся под арестом последние два года, может покинуть тюрьму в ближайшем времени. Его адвокат Фарид аль-Диб предположил, что это должно произойти сразу после соблюдения всех формальностей, возможно, уже в четверг 22 августа.

Освобождение Мубарака стало возможным после снятия с него обвинений в коррупции и злоупотреблении властью. Таким образом, у следствия не осталось оснований для содержания бывшего президента под стражей.

Вместе с тем, полностью все обвинения с Мубарака не сняты. В Каире продолжится пересмотр его дела об убийстве демонстрантов во время революции в начале 2011 года. В 2012 году экс-президента в рамках этого дела приговорили к пожизненному заключению, однако процесс был направлен на новое рассмотрение, поскольку вердикт опротестовали и прокуроры, и защита.

Поскольку по этому делу Мубарак находился без действующего приговора в тюрьме более двух лет, оно не могло быть основанием для его содержания под стражей: в Египте нельзя держать людей в тюрьме более двух лет без приговора.

Мубарак был свергнут в феврале 2011 года. Вскоре после отстранения от власти его взяли под арест и предъявили ему обвинения в коррупции, злоупотреблении властью и убийствах демонстрантов. Ввиду плохого самочувствия часть своего заключения 85-летний Мубарак провел не в тюремной камере, а в больнице.

