Рядовой армии США Брэдли Мэннинг, признанный виновным в разглашении засекреченной государственной информации, 21 августа приговорен к 35 годам тюрьмы, сообщает BBC News. В счет этого срока войдут 3,5 года, которые он уже провел за решеткой. Кроме того, его лишили звания и уволили из вооруженных сил.

Мэннинга осудили за передачу порталу WikiLeaks более 700 тысяч секретных документов, в том числе дипломатических депеш и секретных отчетов о различных инцидентах, связанных с военнослужащими в Ираке и Афганистане.

Обвинение просило для Мэннинга 60 лет тюрьмы, настаивая, что за совершенные им преступления он должен находиться в тюрьме большую часть своей жизни. Защита настаивала на 25 годах, отмечая, что к окончанию этого срока раскрытые им документы перестали бы быть секретными в любом случае.

Мэннинг был арестован в 2010 году в Ираке, где служил военным аналитиком. Его обвинили по 22 пунктам, включая пособничество врагу, однако это обвинение позднее было снято. Рядового, однако, признали виновным по 20 пунктам, касающимся разглашения секретных данных.

Сам он на суде заявлял, что не собирался вредить своей стране или ее военнослужащим, а хотел привлечь внимание мира к тому, что руководство США пренебрежительно относится к мирным жителям в районах боевых действий по всему миру.

В поддержку Мэннинга выступили многие активисты, выступающие за свободу слова и распространения информации как в США, так и в остальном мире. 

