МИД РФ подверг критике действия британского правительства, потребовавшего от газеты The Guardian уничтожить все физические носители, содержавшие копии предоставленных Эдвардом Сноуденом документов. Заявление официального представителя МИД 21 августа опубликовано на сайте ведомства.

На вопрос СМИ в связи с ситуацией вокруг газеты представитель МИД заявил, что действия британской стороны идут вразрез с декларируемыми ею принципами приверженности универсальным стандартам в области прав человека и свободы средств массовой информации.

В июне 2013 года The Guardian опубликовала материалы о секретных программах слежки за пользователями интернета, используемых американским Агентством национальной безопасности (АНБ). По словам главного редактора газеты Алана Расбриджера, после публикации серии статей, основанных на данных бывшего сотрудника ЦРУ Эдварда Сноудена, с редакцией связался один из чиновников правительства Великобритании, заявивший о желании правительства вернуть попавшие в прессу материалы.

Последовавший отказ вернуть файлы привел в августе этого года к тому, что редакцию The Guardian посетили двое сотрудников Центра правительственной связи, которые изъяли и уничтожили жесткие диски, на которых хранились документы, связанные с разоблачениями Сноудена. 21 августа Расбриджер сообщил, что в качестве символического жеста он уничтожил и все остальные носители, на которых до сих пор хранились копии секретной информации, беспокоившей власти.

Сотрудник одного из подразделений ЦРУ Эдвард Сноуден в начале лета 2013 года передал в The Guardian и другие мировые СМИ ряд секретных материалов. Основной темой переданных документов (по большей части это были презентации, предназначенные для обучения сотрудников службы) была программа PRISM, использовавшаяся для слежки за абонентами сотовой связи и пользователями интернета.

