Уровень Амура у Хабаровска утром в четверг, 22 августа, составил 702 сантиметра. Как сообщает сайт ГУ МЧС по региону, за прошедшие сутки вода поднялась на 14 сантиметров.

По оценкам метеорологов, в ближайшие дни следует ожидать дальнейшего повышения уровня воды. Максимум, как предполагается, может быть достигнут в период с 24 по 28 августа; он составит 730-780 сантиметров.

Ранее власти Хабаровска заявляли, что при достижении уровня в 780 сантиметров они будут вынуждены начать массовую эвакуацию жителей города, так как в таком случае затопление будет грозить нескольким  жизненно важным объектам в низменных частях Хабаровска. Мэр города Александр Соколов отмечал, что план эвакуации уже подготовлен.

Как уточняет РИА Новости, в общей сложности в Хабаровском крае в настоящее время подтоплены 648 жилых домов и более четырех тысяч дачных участков. Для защиты от наводнения в регионе возведены около 17 километров дамб, из которых 10 — в самом Хабаровске.

До текущего паводка максимальный уровень Амура у Хабаровска составлял 642 сантиметра. Он был зафиксирован в 1897 году.

