В Китае в четверг, 22 августа, начался суд над бывшим политиком Бо Силаем. Как сообщает «Синьхуа», процесс будет открытым.

64-летний Бо Силай, бывший секретарь комитета китайской Компартии в городе Чунцин, обвиняется в получении взяток и злоупотреблении полномочиями.

Суд проходит в городе Цзинань — административном центре восточно-китайской провинции Шаньдун. Как сообщает Reuters со ссылкой на пресс-службу суда, на первом заседании присутствовали члены семьи Бо Силая и 19 журналистов. Агентство отмечает, что в четверг бывший политик появился на публике впервые более чем за год.

Небольшая группа сторонников Бо Силая, которые считают его дело политически мотивированным, устроила акцию в его поддержку у здания суда. Участников акции разогнала полиция.

Бо Силай лишился своего поста и был исключен из партии в 2011 году после скандала, в который оказались замешаны его жена и один из ближайших соратников. Супругу политика Гу Кайлай обвинили в убийстве британского бизнесмена, а соратника Ван Лицзюна — в государственной измене. В дальнейшем они были приговорены к смертной казни с отсрочкой и к 15 годам тюрьмы соответственно.

