Американско-канадская корпорация Molson Coors Brewing Company (MCBC) с осени начнет разливать в России самое популярное в Великобритании пиво Carling. Об этом пишет «Коммерсантъ». Производиться пиво будет на заводе Московской пивоваренной компании в Мытищах.

Carling будет выпускаться в поллитровой стеклянной бутылке. Его розничная цена составит примерно столько же, сколько и у других лицензионных премиальных марок вроде Tuborg и Bud.

Московская пивоваренная компания надеется, что продукт сможет занять 1 процент московского рынка за 2-3 года. В Великобритании Carling владеет 13,7 процента рынка. Ровно столько же в России занимает «Балтика», которую выпускает корпорация Carlsberg.

Одновременно компания Molson Coors решила отказаться от продажи в России своего флагманского бренда Coors Light. Оно выпускалось в течение трех лет, но в MCBC в конце концов пришли к выводу, что российский рынок не готов к идее пива низкой калорийности.

Раскрутка бренда Carling будет более сложной по сравнению с продвижением Coors Light, поскольку возможности рекламировать продукцию существенно сократились. Кроме того, пивовары отмечают снижение объема продаж из-за запрета на торговлю пивом в киосках и ларьках, который был введен с 1 января. К примеру, у Carlsberg падение продаж в первом полугодии составило 7 процентов.

