Банк России сдвинул границы коридора для бивалютной корзины вверх на 5 копеек, сообщает «Интерфакс». Новые пределы коридора составили 32,05-39,05 рубля. Повышение является четвертым с начала августа и седьмым за последние два месяца.

До этого регулятор подвинул коридор вверх на 5 копеек 7, 12 и 14 августа, а в течение июля соответствующая операция производилась трижды. Это связано с ростом курса бивалютной корзины к рублю в последние недели, который, в свою очередь, вызвал увеличение объема валютных интервенций ЦБ. За последний месяц она подорожала почти на рубль.

Плавающий коридор определяет допустимые значения корзины. Его ширина составляет 7 рублей, а границы автоматически корректируются на 5 копеек после каждых 450 миллионов долларов валютных интервенций сверх плана ЦБ.

Утром 22 августа бивалютная корзина, рассчитанная по последней сделке, подорожала на Московской бирже на 6 копеек до 38,18 рубля. Доллар вырос на 7 копеек до 33,19 рубля, евро — на те же 7 копеек до 44,31 рубля. В начале июля доллар стоил 32,97 рубля, а евро — 43,05 рубля.

