
	Знаменитый армяно-болгарский борец, двукратный олимпийский чемпион Армен Назарян объявил голодовку в знак протеста против решения исполкома Международного олимпийского комитета не рекомендовать включать спортивную борьбу в программу Олимпиады-2020.

"Голодовкой я выражаю протест против рекомендации исполкома МОК. Борьба всегда была в олимпийской программе и неправильно ее исключать. Надеюсь, что мой поступок заставит МОК пересмотреть свое решение", - приводит слова борца сайт Федерации спортивной борьбы России.

А.Назарян пообещал за время голодовки, которая продлится до 22 марта, даты старта чемпионат Европы, питаться только сиропом. Он также добавил, что к голодовке присоединяется главный тренер сборной Болгарии.

12 февраля исполком Международного олимпийского комитета рекомендовал исключить борьбу (греко-римскую и вольную) из программы летних Олимпийских игр 2020 года. Решение вызвало волну протестов среди спортсменов борцов. Многие страны в том числе и Россия  выступили против такого решения МОК.  Болгарский борец Валентин Йорданов в знак протеста вернул МОК свою золотую олимпийскую медаль. Вслед за болгарином готовность расстаться со своей золотой медалью выразил и российский борец Сагит Муртазалиев.

А.Назарян с 1993 по 1997гг. выступал за Армению, с 1997-го представлял Болгарию. Он двукратный олимпийский чемпион (1996, 2000), трёхкратный чемпион мира (2002, 2003, 2005), шестикратный чемпион Европы (1994, 1995, 1998, 1999, 2002, 2003). В 2007-м А.Назарян был включен в Зал славы Международной федерации объединённых стилей борьбы (ФИЛА).	

