Власти США начали расследование дачи взяток компанией Microsoft в России и Пакистане. Об этом со ссылкой на анонимные источники 22 августа сообщает издание The Wall Street Journal.

Следствие в отношении компьютерной компании ведется Министерством юстиции и Комиссией по ценным бумагам и биржам (SEC). По данным The Wall Street Journal, в России официальные дилеры Microsoft давали взятки чиновникам одной из государственных телекоммуникационных компаний с целью получения выгодных контрактов. Инцидент произошел в марте 2013 года. Тогда же о нем было доложено руководству Microsoft. В Пакистане Microsoft якобы оплатила элитный отдых чиновника из Пенджаба с супругой в 2009 году. Три месяца спустя после этого компания выиграла в Пенджабе тендер на 9 миллионов долларов. В обоих случаях американские власти и топ-менеджмент компании были оповещены инсайдерами.В самой Microsoft пообещали провести внутреннюю проверку и полностью сотрудничать со следствием.

Ранее в марте 2013 года американская газета уже сообщала, что Microsoft подозревают в подкупе китайских госслужащих и неподобающих бизнес-практиках в Румынии и Италии. Тогда представители американского Минюста и SEC начали предварительное расследование.

Американским компаниям запрещено давать взятки иностранным чиновникам с 1977 года, когда был принят Закон о коррупции за рубежом (Foreign Corrupt Practices Act, FCPA). В 2010 году законодательство США в сфере противодействия коррупции было расширено — осведомители властей о незаконных практиках предпринимательства могут получить до 30 процентов наложенного властями штрафа.

Правительство США активно применяет FCPA как против американских компаний, так и против местных представительств зарубежных корпораций. В 2013 году французская Total согласилась выплатить 398 миллионов долларов, чтобы урегулировать претензии SEC. В 2008 году Siemens была вынуждена выплатить американским властям около 800 миллионов долларов штрафов за нарушение FCPA.

