Хамовнический суд Москвы поместил под арест Илью Калашникова, подозреваемого в заказе похищения и убийства президента Фондсервисбанка Александра Воловника. Об этом 22 августа сообщает агентство «Интерфакс».

По версии следствия, Калашников планировал похитить Воловника, угрозами заставить его отдать деньги, а затем убить. По информации газеты «Московский комсомолец», изначально Калашников рассчитывал отобрать у Воловника 200 миллионов рублей, но затем решил, что у банкира найдутся 800 миллионов.

О планах Калашникова узнали в полиции. В окружение заказчика внедрили двух сотрудников МВД, которые пообещали похитить и убить Воловника за 50 процентов той суммы, которую у него отберут (Калашников пытался настоять на 25 процентах).

20 августа полицейские привезли в гараж отца Калашникова своих коллег с мешками на головах, похожих по комплекции на Воловника и его охранника. Заказчик прибыл в гараж в пьяном виде и стал угрожать «похищенным» сначала секатором, а затем пистолетом. После этого его задержали.

По некоторым данным, Воловник тесно общался с ныне покойным бизнесменом Бадри Патаркацишвили, который познакомил его со многими другими представителями крупного бизнеса. Кроме того, Воловник является начальником фигурантки шпионского скандала Анны Чапман. Она с октября 2010 года занимает пост советника президента Фондсервисбанка, а в мае 2013 года вошла в совет директоров.

Калашников в прошлом работал юристом на хладокомбинате, затем занимался частной юридической практикой. Он женат, у него есть дочь. Некогда юристу приходилось взаимодействовать с Воловником, и он решил, что банкир располагает крупной суммой денег.

