В Верховную Раду Украины внесен законопроект, сокращающий максимальную продолжительность рабочей недели с 40 до 38 часов. С такой инициативой выступили депутаты от оппозиционной  «Батькивщины» Александр Турчинов и Андрей Павловский.

Политики предложили внести изменения в Трудовой кодекс, ссылаясь на «европейские стандарты». В пояснительной записке к документу сказано, что работодатели в настоящее время используют «формалистический» подход к расчету рабочего времени. Так, началом рабочего дня считается тот момент, когда трудящийся непосредственно приступает к выполнению своих обязанностей. «Между тем изнурительная дорога в душном, переполненном людьми общественном транспорте к месту работы в начале рабочего дня и домой в конце рабочего дня, как правило, в часы пик, когда в городах на дорогах скапливаются пробки, часто отбирает два-три часа законного отдыха», — утверждают авторы документа, отмечая, что это обстоятельство мешает продуктивной работе.

Впрочем, их инициатива вряд ли сможет существенно изменить ситуацию, так как при стандартной «пятидневке» рабочий день в случае принятия закона сократится в среднем на полчаса. Комментируя предложенный законопроект, Павловский заявил, что он является ответом оппозиции на инициативы олигархов, которые лоббируют увеличение рабочей недели в стране до 48 часов.

В марте 2013 года Турчинов и Павловский уже вносили в Раду законопроект, связанный с трудовым законодательством. Депутаты предлагали увеличить продолжительность ежегодного оплачиваемого отпуска с 24 до 28 календарных дней. В апреле этот документ поддержал комитет по вопросам социальной политики и труда, однако в парламенте он пока не рассматривался.

