В четверг, 22 августа, в Таллине был открыт барельеф первого президента России Бориса Ельцина. Об этом сообщает ERR.

На церемонию открытия, по информации портала, пришли сотни людей. Присутствовали в том числе представители руководства Эстонии: спикер парламента Эне Эргма, министр образования Яак Аавиксоо, мэр Таллина Эдгар Сависаар, а также бывший президент республики Арнольд Рюйтель.

Спикер парламента, выступая на открытии, назвала Ельцина «одним из самых видных общественных деятелей и политиков последнего десятилетия прошлого века». Она также отметила его роль в восстановлении независимости Эстонии. «Его разумные действия привели к провалу путча [августа 1991 года] и последующему признанию независимости стран Балтии», — заявила Эргма.

На церемонию, по информации «Интерфакса», также прибыла вдова первого президента России Наина Ельцина.

Барельеф был установлен у границы Старого Таллина, в начале улицы Нунне. Его создал молодой эстонский скульптор Рене Рейнумяэ на основе бюста Ельцина, который, как сообщалось, предоставил Эрнст Неизвестный.

Инициаторами установки барельефа были общественные деятели. Средства на это были собраны за счет пожертвований.

Некоторые эстонские политики, включая президента республики Тоомаса Ильвеса, выступали против установки такого памятника.

