Бывший президент Египта Хосни Мубарак освобожден из тюрьмы Тора в Каире. Он на вертолете был доставлен в военный госпиталь на юге столицы. Об этом со ссылкой на заявление министра внутренних дел страны сообщает Agence France-Presse.

Как сообщает Associated Press, именно в военном госпитале он будет находиться под «домашним арестом».

Решение о помещении Мубарака под домашний арест после освобождения было принято премьер-министром Египта Хаземом аль-Беблави. Эта мера объяснялась чрезвычайным положением в стране.

О том, что Мубарак будет освобожден из тюрьмы, стало известно 21 августа. Это произошло после того, как суд постановил снять с него обвинения в коррупции и злоупотреблении властью. Таким образом, оснований для его содержания под стражей не осталось.

Вместе с тем, с бывшего президента Египта сняты не все обвинения. Мубарак остается фигурантом дела об убийстве демонстрантов в ходе революции, которая привела к его свержению. В 2012 году по этому делу он был осужден на пожизненное заключение, однако сейчас приговор находится в процессе пересмотра и не вступил в законную силу.

Хосни Мубарак, правивший в Египте более 30 лет, был арестован вскоре после того, как в феврале 2011 года его свергли с поста президента. Сейчас ему 85 лет. Из-за плохого самочувствия часть времени под арестом он провел в больнице, а на заседания суда его привозили на медицинской кушетке-каталке.

