Защита осужденных участниц панк-группы Pussy Riot Надежды Толоконниковой и Марии Алехиной подготовила ходатайства о замене оставшегося им срока заключения на исправительные работы. Об этом в пятницу, 23 августа, пишет газета «Коммерсантъ», в распоряжении которой оказались копии документов.

Ходатайства в ближайшее время будут переданы в суды Мордовии и Пермского края, где отбывают наказание Толоконникова и Алехина. Защита обосновывает свою просьбу об освобождении девушек и направлении их на работы тем, что они осуждены «за ненасильственное преступление» и у обеих имеются маленькие дети.

Толоконникова и Алехина должны выйти на свободу в марте 2014 года. Адвокат Ирина Хрунова, представляющая их интересы, считает, что они могут провести оставшийся срок на свободе, выбрав себе место работы и отдавая часть зарплаты государству. Такая возможность содержится в положениях Уголовно-исполнительного кодекса России.

Ранее о готовности взять участниц Pussy Riot на работу заявляли главный редактор «Новой газеты» Дмитрий Муратов, галерист Марат Гельман и глава благотворительного фонда «Подари жизнь» Чулпан Хаматова.

Эксперты, опрошенные газетой «Коммерсантъ», назвали подачу ходатайств правомерной, однако выразили сомнение в успехе. В частности, член общественной наблюдательной комиссии Валерий Борщев сказал, что заключение «исправительными работами заменяют редко, практика не отработана».

Издание отмечает, что решения судов, которые будут рассматривать ходатайства, также зависят от характеристик, которые предоставят Толоконниковой и Алехиной колонии. Характеристики, предоставленные им при рассмотрении дел об условно-досрочном освобождении, положительными не были.

Дела об УДО двух осужденных участниц Pussy Riot рассматривались в мае и июле 2013 года. Обеим было отказано.

Надежда Толоконникова и Мария Алехина, участвовавшие в панк-молебне в Храме Христа Спасителя, были осуждены за хулиганство в августе 2012 года. Девушек приговорили к двум годам колонии. Третья участница Pussy Riot, осужденная за молебен, Екатерина Самуцевич, получила условный срок.

