От удара, нанесенного ВВС Израиля утром в пятницу, 23 августа, по территории Ливана, пострадала база действующей в этой стране палестинской военизированной группировки. Об этом сообщает Reuters со ссылкой на ливанский телеканал «Аль-Манар». При этом представитель Народного фронта освобождения Палестины (НФОП), которого цитировал канал, выразил удивление выбранной израильтянами целью, заявив, что ответственность за нанесенный накануне по Израилю ракетный удар несет совсем другая группировка.

По словам представителя НФОП, ответственность за обстрел израильской территории взяла на себя обособленная суннитская группировка, связанная с «Аль-Каедой».

Группировка, по которой нанесли удар израильские самолеты, сообщила «Аль-Манару», что база, расположенная в Наамехе, не понесла значительного ущерба, никто из людей также не пострадал.

Agence France-Presse сообщает, что эта палестинская группировка близка к Дамаску.

Ранее в пятницу представители сил обороны Израиля заявляли, что операция ВВС прошла успешно. Вместе с тем, что именно было целью, не уточнялось, сообщалось лишь, что удар был нанесен по территории к югу от Бейрута.

Операция израильских ВВС стала ответом на удар, нанесенный по северу страны 22 августа. Тогда с территории Ливана было выпущено три или четыре неуправляемые ракеты. Израильские СМИ писали, что ответственность за нападение никто на себя не взял. В армии Израиля заявили, что за ударом стоит не «Хезболла», а некие последователи глобального джихада.

