Вице-премьер России Игорь Шувалов отклонил предложения Министерства труда о повышении ставок страховых взносов для малого бизнеса с нынешних 20 процентов до 30 процентов в течение пяти лет, пишут «Ведомости». Была ли принята другая инициатива, предлагающая повышать взносы до тех же 30 процентов, но только с 2016 года в течение 10 лет, неизвестно.

Последнее предложение исходило от Минэкономразвития, которое раскритиковало идею быстрого повышения взносов от Минтруда. В частности, заявлялось, что это приведет к росту теневого сектора и снижению деловой активности.

Между тем, число частных предприятий и так уже сократилось в первом полугодии 2013 года на 500 тысяч. Фактически большая часть предпринимателей, якобы покинувших бизнес, на самом деле ушли в тень. Кроме того, сокращается и оборот небольших фирм и ИП.

В то же время, согласно правительственному плану поддержки экономического роста в стране, приоритетом в экономической политике государства является поддержка малого бизнеса и, таким образом, предложение Минтруда, напрямую ей противоречит.

На совещании также было решено выделить российскому малому бизнесу около 100 миллиардов рублей льготных кредитов, которые будут направлены из Фонда национального благосостояния. По предварительной договоренности, ВЭБ распределит деньги среди банков по ставке 6,25 процента годовых, а те прокредитуют бизнесменов под 10 процентов.

Кроме того, Минэкономразвития, учитывая сложные условия на рынке, предлагает допустить мелкие фирмы к системе крупных закупок государства и монополий, объем которых в течение трех лет вырастет до полутора триллионов рублей.

Ранее правительство предлагало некоторые другие льготы для малого бизнеса. В частности, речь шла об освобождении от всех налогов на два года любого российского индивидуального предпринимателя, впервые зарегистрировавшего свое дело. Критики заявляли, что такая практика  может привести к тому, что старый бизнес будут оформлять как новый или переписывать на родственников.

