Первая китайская частная авиакомпания Xiamen Airlines заключила твердый контракт по покупке шести самолетов Boeing 787 Dreamliner, сообщает Reuters. Стоимость покупки составляет 1,27 миллиарда долларов. Первый самолет компания получит 25 июля 2014 года.

Предварительное соглашение было подписано еще в мае 2011 года, но компания около двух лет ждала одобрения от правительства КНР. Оно было окончательно оформлено на текущей неделе.

Xiamen Airlines станет второй компанией в Китае, которая начнет использовать новый лайнер Boeing. Еще до конца 2013 года первые самолеты будут поставлены перевозчику China Southern.

Xiamen будет использовать «Лайнеры мечты» на дальнемагистральных рейсах, отправляющихся из города Сямынь в провинции Фуцзянь. В какие города США и Европы будут летать лайнеры, пока не определено.

Сейчас большая часть рейсов в Европу и Северную Америку из Китая отправляются из аэропортов Пекина, Шанхая и Гуанчжоу. Эти города являются авиационными хабами, откуда пассажиры разлетаются по другим провинциям КНР. Основными перевозчиками на этих маршрутах являются государственные авиакомпании Air China, China Eastern Airlines, China Southern и Hainan Airlines.

Из-за перегрузки данных аэропортов компании ищут и другие варианты мест, откуда можно было бы летать на другие континенты и обратно. Это делает Китай чрезвычайно выгодным рынком для дальнемагистральных самолетов вроде Boeing 777 и Boeing 787.

Семейство самолетов 787 Dreamliner было представлено в июле 2007 года. «Лайнер мечты» — первый полностью новый авиалайнер Boeing с 1995 года. Коммерческое использование самолета существенно затормозилось из-за разнообразных неполадок, преследовавших его последние несколько лет.

