
	Самой красивой девушкой России стала Эльмира Абдразакова из города Междуреченска Кемеровской области. Именно ей досталась корона конкурса "Мисс Россия-2013". 

Победительница получила 100 тыс. долларов, а также право представлять Россию на конкурсах "Мисс Вселенная" и "Мисс мира".

Звание первой вице-мисс досталось Анастасии Языковой из Ярославля, второй вице-мисс жюри выбрало Ирину Туманову из Калмыкии. В качестве приза им будет оплачено образование в любом высшем учебном заведении мира.

Финал конкурса прошел 2 марта в концертном зале "Барвиха Luxury Village". Мероприятие вели Гарик Мартиросян и Сергей Светлаков. В жюри вошли: певец Дмитрий Маликов, ресторатор Аркадий Новиков, модельер Валентин Юдашкин, издатель Регина фон Флеминг, теннисистка Анастасия Мыскина, мисс Вселенная-2012 американка Оливия Калпо и мисс мира-2012 китаянка Юй Венься.

Напомним, в прошлом году конкурс "Мисс Россия" выиграла Елизавета Голованова из Смоленской области.	

