Полиция заявила о том, что предвыборный штаб одного из кандидатов в мэры Москвы, не дожидаясь голосования, начал подготовку к протестным акциям по итогам выборов. Об этом сообщает РИА Новости со ссылкой на ГУ МВД России по Москве.

По сведениям полиции, сотрудники штаба «организуют прибытие в столицу и проживание на съемных квартирах жителей других регионов». Приезжие, по версии ГУ МВД, должны будут принять участие в уличных акциях «в связи с несогласием с результатами подсчета голосов на выборах московского градоначальника». О каком именно кандидате идет речь, в сообщении не уточняется.

В связи с озвученными данными руководство столичной полиции призвало москвичей воздерживаться от участия в несанкционированных митингах. «Ко всем нарушителям порядка проведения массовых мероприятий будут приниматься меры в соответствии с российским законодательством», — подытожили в МВД.

Голосование на выборах мэра Москвы пройдет 8 сентября 2013 года. В выборах принимают участие нынешний глава города Сергей Собянин, оппозиционер Алексей Навальный, выдвинутый партией РПР-ПАРНАС, Иван Мельников от КПРФ, Николай Левичев от «Справедливой России», Сергей Митрохин от «Яблока» и кандидат от ЛДПР Михаил Дегтярев.

Ранее тысячи москвичей выходили на митинги против нечестных, по их мнению, выборов в Госдуму РФ в декабре 2011 года, а затем протестовали против итогов президентских выборов весной 2012-го.

