Саратовский областной суд приговорил к 19 годам лишения свободы Юрия Платицына — единственного признанного виновным фигуранта уголовного дела о покушении на депутата областной думы Сергея Курихина. Об этом 23 августа сообщает РАПСИ.

Двое других фигурантов, Михаил Майоров и Николай Шаров, 16 августа были оправданы присяжными. Их отпустили из-под стражи в зале суда. Касательно Платицина присяжные отметили, что он виновен, но заслуживает снисхождения.

Покушение на Курихина было совершено в центре Саратова 9 июня 2011 года. Преступники обстреляли его Mercedes S500. Сам депутат получил касательное ранение лба, госпитализация ему не потребовалась. Охранник Курихина погиб. Водитель и знакомый депутата, также находившиеся в автомобиле, не пострадали.

Подозреваемые в покушении были задержаны в Нижнем Новгороде в сентябре 2011 года. Платицына следствие считало исполнителем, Майорова — заказчиком, а Шарова — организатором покушения. По информации газеты «Коммерсантъ», сам Курихин считает заказчиком преступления бизнесмена Андрея Белова. По мнению депутата, главной целью покушения был не он, а знакомый, находившийся с ним в машине — директор строительной фирмы «Лик-М» Александр Ермолаев. Платицын, в свою очередь, сказал, что Белов просил его «припугнуть» Курихина. Однако правоохранительные органы сочли несостоятельной версию о причастности Белова к преступлению.

Курихин получил депутатский мандат в 2007 году. Сейчас он работает заместителем гендиректора по инвестиционной политике ОАО «Саратовское речное транспортное предприятие» и занимается издательским бизнесом. Кроме того, Курихин возглавляет фонд «Православие и современность».

