В Мосгоризбиркоме не нашли связи между Алексеем Навальным и агитматериалами, которые изъяли  во время обыска в квартире сторонников кандидата. Об этом 23 августа сообщает «Интерфакс» со ссылкой на представителя комиссии.

Как пояснили в комиссии, у них нет документов, в которых сказано, что незаконные материалы изготовлены по поручению Навального. К таким выводам в избиркоме пришли после заседания рабочей группы. В нем участвовали представители Навального и кандидата от «Справедливой России» Николая Левичева, который жаловался на агитацию. Стоимость самих материалов в избиркоме оценили в миллион рублей.

Ранее Мосгоризбирком вынес Навальному устное предупреждение за распространение его сторонниками незаконных материалов.

Обыск в квартире на Чистопрудном бульваре, где живут сторонники Навального, прошел 13 августа 2013 года. Тогда полиция изъяла около двух тонн агитматериалов. Полицейские тогда действовали по просьбе Левичева, который заявил, что на материалах вопреки закону отсутствуют выходные данные. В штабе Навального после обысков заявили, что не имеют отношения к изъятым агитационным материалам и что их изготовили без ведома кандидата.

Выборы главы столицы пройдут 8 сентября 2013 года. В них участвуют Навальный, Левичев, врио мэра Сергей Собянин, представитель КПРФ Иван Мельников, член «Яблока» Сергей Митрохин и представитель ЛДПР Михаил Дегтярев.

