Уровень Амура у Хабаровска утром в субботу, 24 августа, составил 720 сантиметров. Как сообщает сайт ГУ МЧС по региону, за прошедшие сутки вода поднялась на четыре сантиметра.

Как уточняет ИТАР-ТАСС, суточное повышение уровня воды замедлилось впервые за несколько недель, прошедших с начала паводка. До этого в течение последних дней уровень Амура у Хабаровска повышался ежедневно на 15-20 сантиметров.

Между тем метеорологи перенесли прогнозы наступления пика паводка. Ранее он ожидался 25-28 августа, однако сейчас называются сроки 2-3 сентября; изменение прогнозов связано с ожидаемыми сильными дождями по бассейнам рек Сунгари и Уссури, которые являются главными притоками Амура.

В соответствии с новыми прогнозами, пиковый уровень Амура у Хабаровска может достигнуть отметки 780-830 сантиметров, ранее в прогнозах говорилось о пике примерно на 50 сантиметров меньше. Между тем, еще 21 августа власти Хабаровска заявляли, что будут вынуждены начать массовую эвакуацию населения города в случае, если уровень превысит 780 сантиметров.

В общей сложности с начала паводка в Хабаровском крае были подтоплены 709 жилых домов и около четырех тысяч дачных участков. Из пострадавших районов спасатели эвакуировали примерно 1200 человек.

