В Боливии в результате столкновений между группировками заключенных тюрьмы максимально строгого режима были убиты 29 человек. Об этом сообщает Agence France-Presse.

Столкновения произошли утром в пятницу, 23 августа. По данным властей, группа заключенных из одной секции тюрьмы ворвалась в другую секцию и подожгла ее, взорвав канистры с пропаном. После этого между обитателями двух секций начались столкновения.

Среди погибших оказался маленький ребенок, который жил в тюрьме вместе с родителями, отбывающими там наказание. Еще 50 человек получили ранения. Госпитализированы были 25 из них, многие попали в больницу с очень тяжелыми травмами.

В настоящее время властям удалось взять ситуацию в тюрьме под контроль.

Как отмечает AFP, Боливия страдает от излишней перенаселенности тюрем. Помимо этого, в исправительных учреждениях живут сотни детей, у которых нет других родственников, кроме родителей-заключенных.

