В Копенгагене в пятницу, 23 августа, прошли торжественные мероприятия в честь столетия статуи Русалочки. Об этом сообщает BBC News.

В рамках торжеств был проведен специальный парад, а также концерт детского хора. Помимо этого, сто девушек устроили заплыв в заливе вокруг памятника, в ходе которого они изобразили фигуру в виде числа «100».

Статуя, изображающая героиню сказки Ганса Христиана Андерсена «Русалочка», была открыта 23 августа 1913 года. Автором монумента является датский скульптор Эдвард Эриксен. Ежегодно статуя привлекает около миллиона туристов.

За всю свою столетнюю историю статуя лишь однажды покидала Копенгаген. В 2010 году она на протяжении нескольких месяцев выставлялась в датском павильоне на Всемирной выставке в Шанхае.

