В аэропорту Грозного днем 24 августа совершил аварийную посадку самолет Як-42, на борту которого находилось несколько десятков детей. Об этом 24 августа сообщает РИА Новости со ссылкой на источник в правоохранительных органах Чечни. В результате никто не пострадал.

Позже в МЧС республики уточнили, что в самолете находилось 128 человек, 65 из которых были дети. По данным ведомства, у самолета отказал средний двигатель.

Между тем СМИ сообщили о других причинах аварийной посадки. По данным, РИА Новости, самолет сел из-за падения давления масла в двигателе. В «Интерфаксе» сообщили о срабатывании на борту самолета сигнализации о неисправности противообледенительной системы. Как уточнил источник агентства в Южном межтерриториальном управлении Росавиации, в Грозном работает комиссия, которая должна выяснить, действительно ли была поломка, или сигнализация самолета сработала вхолостую.

Аварийно приземлившийся самолет выполнял чартерный рейс «Грозный-Анталия». Дети направлялись в Турцию на отдых.

Як-42 выпускают с 1980 года. У них нередко случаются поломки в воздухе. Так, в конце 2012 года у одного из таких самолетов, на борту которого находился глава МЧС России Владимир Пучков, отказал двигатель. Тогда пилотам удалось успешно приземлить самолет в аэропорту Новосибирска.

