Генеральная репетиция демонстрационных полетов в рамках авиасалона МАКС-2013 в подмосковном Жуковском в субботу, 24 августа, отменена из-за плохих погодных условий, сообщает «Интерфакс».

По словам представителя дирекции авиасалона, полеты должны были начаться после полудня по московскому времени, однако их дважды переносили в ожидании того, что погода улучшится, а затем решили отменить и провести в воскресенье. Причиной отмены стала низкая облачность — нижний край облаков находился на высоте всего лишь 175-180 метров, тогда как минимальный порог составляет 500 метров, сообщает ИТАР-ТАСС.

Ожидается, что репетиция полетов пройдет в воскресенье после 15:00, отмечает РИА Новости, причем проводиться она будет без участия СМИ.

В Москве и Московской области с вечера пятницы, 23 августа, наблюдается дождливая пасмурная погода. По прогнозам синоптиков, за выходные в Москве выпадет около 30 процентов от месячной нормы осадков, и погода улучшится только к вечеру воскресенья.

Авиасалон МАКС-2013 пройдет с 27 августа по 1 сентября. Предполагается, что в рамках демонстрационных полетов выступят пилотажные группы «Русские витязи» и «Стрижи», а также будут продемонстрированы около 50 единиц авиационной техники, в том числе впервые будет проведен групповой пилотаж истребителей 5-го поколения ПАК ФА. Пилотажная программа рассчитана на один час 13 минут.

