В Великобритании скончался оператор Гилберт Тейлор, работавший с режиссером Джорджем Лукасом над «Звездными войнами». Об этом сообщает BBC News.

Оператор умер 23 августа в возрасте 99 лет в своем доме на острове Уайт. Его жена рассказала журналистам, что Тейлор скончался в постели в окружении родных. Причины смерти она не уточнила.

Как отмечает BBC News, Тейлор известен прежде всего как оператор фильма «Звездные войны. Эпизод IV: Новая надежда» 1977 года, ставшего самым первым из серии. Ему приписывают многие художественные приемы, которые были использованы в фильме. Сам Тейлор в интервью американским СМИ признавался, что он читал сценарий и часто сам решал, как надо снимать фильм.

Помимо Лукаса, Тейлор также работал вместе с Романом Полански над такими фильмами, как «Макбет» и «Отвращение». Также он снял картину «The Beatles: Вечер трудного дня» 1964 года и «Омен» 1976 года. Причем, за работу с Полански он получил две премии BAFTA.

Впрочем сам Тейлор признавался, что хотел, чтобы его запомнили по фильму Стенли Кубрика «Доктор Стрейнджлав, или Как я научился не волноваться и полюбил атомную бомбу», вышедшего в 1964 году. Об этом пишет The Guardian.

Впервые в кинобизнес Тейлор попал, когда ему было 15 лет. В 1929 году он устроился помощником оператора в студию Gainsborough в Лондоне. Во время Второй мировой войны он работал с британскими военно-воздушными силами, снимая с самолетов наземные цели. 

