
	В Париже были убиты три курдские активистки, передает Би-би-си. Тела женщин с огнестрельными ранениями были найдены в Курдском информационном центре. Первоначально сообщалось, что женщины погибли в Курдском институте Парижа. 

Одна из убитых - Сакине Кансиз - была соосновательницей Курдской рабочей партии. Другая убитая являлась представительницей Национального конгресса Курдистана, базирующегося в Брюсселе. 

Предположительно, убийство было совершено накануне днем. Женщин убили выстрелами в голову. Мотив преступления пока неизвестен, никакая группировка не взяла на себя ответственности за преступление. Расследование убийства осложняется тем, что в офисе не были установлены камеры наблюдения. 

Министр внутренних дел Франции Мануэль Валльс уже посетил место инцидента и обещал взять расследование убийства под свой контроль. Чиновник назвал преступление "недопустимым". 

Тем временем курдская диаспора во Франции уже призвала к проведению демонстрации в Париже.	

