
	В рейтинг 100 самых влиятельных женщин России, составленный несколькими информационными изданиями, попала активистка Pussy Riot Надежда Толоконникова, осужденная на два года за "панк-молебен" в храме Христа Спасителя.

Девушка, отбывающая наказание в мордовской колонии, заняла 72-е место рейтинга. Лидирует же в этом списке спикер Совета Федерации и экс-губернатор Санкт-Петербурга Валентина Матвиенко.

На втором месте - заместитель председателя правительства Ольга Голодец, замыкает тройку Наталья Тимакова, пресс-секретарь премьера Дмитрия Медведева. На четвертом месте оказалась помощница Владимира Путина Эльвира Набиуллина, на пятом - Алла Пугачева.

Кроме того, в десятку рейтинга вошли (в порядке убывания) помощник президента Лариса Брычева, председатель Мосгорсуда Ольга Егорова, жена российского премьера Светлана Медведева, актриса Чулпан Хаматова и главный редактор РИА "Новости" Светлана Миронюк.	

