Несколько десятков тысяч человек в субботу, 24 августа, отметили в Вашингтоне 50-летие самой известной речи американского правозащитника Мартина Лютера Кинга «У меня есть мечта». Об этом сообщает Agence France-Presse.

На митинге выступил, в частности, генпрокурор США Эрик Холдер, который отметил, что марш за права человека, начатый Кингом, должен продолжаться. В свою очередь сын убитого правозащитника, названный в его честь, подчеркнул, что «задание не выполнено» и американцы «могут и должны сделать больше» ради равенства.

Выступавшие выразили мнение, что идеи равенства из речи Кинга относятся теперь и к гомосексуалам, латиноамериканцам, беднякам и людям с ограниченными возможностями. Ораторы стояли на том же месте, где выступал Кинг 50 лет назад — на мраморных ступенях Мемориала Линкольна.

Организаторы пока не сообщили, сколько человек приняли участие в субботней акции, в полиции американской столицы также воздержались от оценок. Планировалось, что на марш придут от 100 до 150 тысяч человек. В Марше на Вашингтон 28 августа 1963 года, по некоторым данным, приняли участие до 250 тысяч человек, напоминает агентство.

Ожидается, что 28 августа пройдет еще одна акция, посвященная знаменитой речи Кинга, в ходе которой со ступеней Мемориала Линкольна выступит президент США Барак Обама.

В выступлении Кинга «У меня есть мечта», которое считается образцом ораторского мастерства, шла речь о равенстве негритянского и белого населения США. Многотысячный Марш на Вашингтон и выступление правозащитника во многом способствовали появлению Акта о гражданских правах 1964-го года, запретившего расовую сегрегацию на юге страны. Сам Кинг был смертельно ранен выстрелом снайпера в апреле 1968 года.

