В результате ДТП в Тульской области вечером в субботу, 24 августа, погибли три человека и двое получили травмы, сообщает агентство «Интерфакс» со ссылкой на главу пресс-службы областного УМВД Андрея Ярцева.

Авария произошла в 21:05 возле жилого дома в городе Узловая, когда столкнулись «Лада-Гранта» и «Опель». За рулем второго автомобиля находился 28-летний капитан полиции, участковый уполномоченный ОМВД России по Узловскому району.

От полученных травм на месте скончались 62-летний водитель «Лады» и его пассажиры, 42-летняя женщина и мужчина на вид 25-30 лет. Полицейский и его пассажир были госпитализированы, причем один из них попал в реанимацию. В пресс-службе не уточнили, кто именно находится в тяжелом состоянии, и не стали рассказывать, на ком из водителей лежит непосредственная вина за ДТП.

Как оказалось, участковый сел за руль в состоянии алкогольного опьянения. Руководство регионального УМВД приняло решение уволить сотрудника со службы в органах внутренних дел «по отрицательным мотивам», подчеркнул Ярцев. Кроме того, руководители ОМВД России по Узловскому району и УМВД России по Тульской области будут привлечены к строгой дисциплинарной ответственности вплоть до увольнения.

