Правительство России утвердило федеральную целевую программу (ФЦП) «Укрепление единства российской нации и этнокультурное развитие народов России»  на 2014−2020 годы. Документ, разработанный Минэкономразвития, опубликован на сайте правительства утром 25 августа.

В рамках ФЦП планируется выделить 6766,35 миллиона рублей, в том числе 4581,91 миллиона из федерального бюджета и примерно 2184,44 миллиона из бюджетов субъектов федерации и местных бюджетов.

Цель ФЦП — укрепление единства многонационального народа Российской Федерации (российской нации), подчеркивается в справке к документу. Предполагается, что реализация программы приведет к укреплению единства российской нации и развитию единого этнокультурного пространства России, к прогнозированию межнациональных и межрелигиозных конфликтов,  к снижению экономического ущерба от них, к улучшению инвестиционной привлекательности регионов, в том числе Северного Кавказа, к росту эффективности использования этнокультурного потенциала страны, а также к улучшению этнокультурного и социального самочувствия коренных народов России.

Как напоминает РИА Новости, в проекте ФЦП финансирование программы было заложено в объеме 38 миллиардов рублей, однако в ходе работы над документом оно было существенно сокращено.

