В столичном аэропорту «Домодедово» пассажирский самолет выкатился за пределы взлетно-посадочной полосы. Об этом сообщает «Интерфакс» со ссылкой на представителя пресс-службы управления на транспорте МВД России по ЦФО.

Инцидент произошел примерно в 12:35. Boeing 737-800, прилетевший с Родоса, при посадке (во время выезда со взлетно-посадочной полосы на рулежную дорожку) выкатился на грунт. В результате происшествия никто не пострадал.

Высадка пассажиров была произведена прямо на траве. На борту самолета находились 170 пассажиров.

Самолет принадлежит авиакомпании «Таймыр» (NordStar Airlines).

