Всех задержанных вечером 25 августа после встречи кандидата в мэры Москвы Алексея Навального с избирателями отпустили из полиции. Об этом написал в своем микроблоге в Твиттер Навальный, находившийся рядом с ОВД «Сокольники» вместе со своими сторонниками. По словам кандидата, задержанных обвинили в «порче газона». Официального подтверждения этой информации со стороны полиции на момент написания заметки не поступало.

Ранее глава избирательного штаба Навального Леонид Волков сообщил о задержании более десяти техников, разбиравших сцену после мероприятия. При этом, по словам Волкова, в ОВД «Сокольники», куда отвезли задержанных, сначала отказывались пускать адвокатов. По версии Волкова, целью задержания было «распугать оставшихся подрядчиков».

Между тем в пресс-службе московской полиции ранее сообщали, что в Сокольниках были задержаны около десяти человек, «в том числе за мелкое хулиганство и нахождение в общественном месте в нетрезвом виде». В свою очередь, пресс-секретарь Навального Анна Ведута сообщила агентству «Интерфакс», что все задержанные техники были трезвы.

В ГУ МВД по Москве ранее заявили, что в ходе встречи Навального с избирателями без согласования использовалась система звукоусиления, а также была установлена сцена, мешавшая, по данным полиции, движению пешеходов в парке. Во время встречи с избирателями в Сокольниках ранее был задержан и сам Навальный. В правоохранительных органах при этом сообщили, что кандидат не задержан, а вызван в ОВД «для беседы» в связи с нарушением законодательства о проведении массовых мероприятий. При этом в штабе Навального сообщили, что кандидата  некоторое время возили в автозаке по городу, а затем освободили на 5-й Парковой улице, так и не доставив в ОВД.

Встреча Навального с избирателями в парке «Сокольники» была запланирована на 20:00 в воскресенье, 25 августа. За два часа до начала мероприятия в штабе кандидата сообщили, что власти Москвы препятствуют подготовке ко встрече. В частности, сотрудники правоохранительных органов отключили электрогенераторы.

Выборы мэра Москвы назначены на 8 сентября. Помимо Алексея Навального, кандидата от РПР-ПАРНАС, в них участвуют Сергей Собянин, бывший мэр Москвы, после сложения полномочий исполняющий обязанности мэра, а также Иван Мельников от КПРФ, Николай Левичев от «Справедливой России», Сергей Митрохин от «Яблока» и кандидат от ЛДПР Михаил Дегтярев.

