В Подмосковье задержан полицейский, в результате ДТП с участием которого 24 августа погиб ребенок. Об этом 26 августа сообщается на сайте регионального управления Следственного комитета РФ.

Возбуждено уголовное дело по четвертой части 264-й статьи УК РФ (нарушение правил дорожного движения, совершенное лицом, находящимся в состоянии опьянения, повлекшее по неосторожности смерть человека). СК будет ходатайствовать об аресте задержанного.

По версии следствия, 24 августа в  21:30 инспектор ДПС Подольского отделения МВД в состоянии алкогольного опьянения управлял автомобилем Chevrolet Cruze. На пятом километре дороги А-107 ММК, у поворота к деревне Сертякино, машина столкнулась с Volkswagen Golf. После этого «Фольксваген» вылетел на встречную полосу и попал под тягач «Ивеко» с полуприцепом.

В результате ДТП погиб пятилетний мальчик, находившийся в «Фольксвагене». Водитель той же машины и еще один несовершеннолетний пассажир, восьмилетний мальчик, получили ранения. Они были доставлены в Подольскую городскую клиническую больницу.

В ГУ МВД Московской области агентству «Интерфакс» сказали, что в случае установления вины полицейского он будет уволен, а его руководителей привлекут к дисциплинарной ответственности.

