В ходе спецоперации в ресторане на Алтайской улице в Москве были задержаны 54 человека — уроженцы Северного Кавказа, а также граждане Азербайджана, Таджикистана, Грузии, Турции, Ирана и Армении. Об этом 26 августа сообщается на сайте городского ГУ МВД.

Спецоперация была проведена 23 августа, однако до сих пор СМИ о ней не сообщали. В помещениях ресторана и припаркованных рядом машинах были изъяты два охотничьих карабина «Сайга» с патронами и травматический пистолет. Все задержанные дактилоскопированы.

В настоящее время полицейские проверяют законность приобретения оружия. Также проводится проверка задержанных на причастность к преступлениям. Какое количество кавказцев до сих пор остается под стражей, не уточняется. Также не сообщается о причинах проведения спецоперации.

