В ходе выступления на телевидении Л.Валенса решил быть предельно искренним. "Если уж гомосексуалисты присутствуют в парламенте, то сидеть они должны где-нибудь на задних креслах. А лучше вообще за стеной", - заявил он.

"Раз уж они говорят, что являются меньшинством, то пусть не изображают себя большинством. Раз меньшинство, то пусть занимаются мелкими проблемами, а не стремятся к высотам и не выбивают для себя привилегии от большинства", -  рассказал бывший президент Польши.

Слова Л.Валенсы разозлили многих его оппонентов, в том числе депутатов парламента, среди которых действительно есть представители секс-меньшинств – один гомосексуалист и один транссексуал. "Это выступал не человек, а троглодит", - заявил заместитель спикера парламента Ежи Вендерлих. "Я удивлен, что общество только сейчас заметило – Валенса не следит за языком, а его взгляды очень далеки от политкорректности", - вторил ему член Европарламента от Польши Адам Бьелан.

Экс-депутат парламента Рышард Новак пообещал подать на Л.Валенсу в суд, а известная польская журналистка Моника Олейник уже призвала лишить основателя "Солидарности" Нобелевской премии.

Стоит при этом отметить, что в политкорректной Польше, где большинство жителей исповедуют католицизм, у Л.Валенсы есть немало сторонников. Вопрос о признании прав гомосексуалистов был одним из ключевых на последних парламентских выборах. Различные политические силы использовали его в своих интересах, а успех Партии Паликота (депутатами от которой и стали представители сексуальных меньшинств) многие СМИ назвали победой толерантности.

