Останкинский суд Москвы приговорил певца Виталия Грачева (Витаса) к штрафу в размере 100 тысяч рублей за применение насилия к полицейскому. Об этом 26 августа сообщает РАПСИ.

Дело певца рассматривалось в особом порядке: он полностью признал свою вину. Прокурор просил приговорить подсудимого к штрафу в размере 130 тысяч рублей.

Ранее Витаса обвиняли также в угрозе убийством москвичке Ольге Холодовой, однако в июле с него сняли это обвинение. Певец находился под подпиской о невыезде.

По данным РИА Новости, суд приобщил к делу письмо деятелей культуры, просивших проявить снисхождение к Витасу. Документ подписали певцы Юрий Антонов, Николай Басков, Александр Маршал, Стас Пьеха и певицы Валерия и Ани Лорак.

Установлено, что 10 мая 2013 года Витас с женой и ребенком гулял по ВВЦ. В какой-то момент он сел в автомобиль и тронулся с места, задев велосипедистку Холодову. В ходе дальнейшего конфликта Витас с женой оскорбляли полицейских и свидетелей. Одного из полицейских Витас ударил ногой. Проходить освидетельствование на опьянение певец отказался.

Грачев приехал в Москву с Украины в 1990-х годах, окончив неполную среднюю и музыкальную школы. Юноша, обладающий необычным фальцетом, стал выступать на канале ТВ-6 и выпустил клип «Опера-2». В настоящее время Витас гастролирует по российской провинции и странам ближнего зарубежья.

