Умерла народная артистка России, актриса театра и кино Лилия Толмачева. Об этом 26 августа сообщает РИА Новости. Актриса скончалась в ночь на понедельник на 82-м году жизни после продолжительной болезни.

Лилия Михайловна Толмачева закончила курс Виктора Станицына в Школе-студии МХАТ в 1950 году. В начале пятидесятых служила в Саратовском ТЮЗе и Театре им. Моссовета. В 1956 году Толмачева стала одной из первых артисток труппы нового театра «Современник», основанного Олегом Ефремовым. Актриса сыграла роль Ирины Бороздиной в первом и ключевом для «Современника» спектакле — «Вечно живые» по пьесе Виктора Розова.

Толмачева была одной из ведущих актрис «Современника», она играла в спектаклях, в свое время сформировавших образ ефремовского театра: «В добрый час» и «Традиционный сбор» по пьесам Розова, «Пять вечеров» и «Старшая сестра» по пьесам Александра Володина, «Четвертый» по пьесе Контантина Симонова, «Крутой маршрут» по мотивам романа Евгении Гинзбург. В конце семидесятых артистка попробовала себя в качестве режиссера и поставила два спектакля в «Современнике» («Фантазии Фарятьева» Аллы Соколовой и «Генрих IV» Луиджи Пиранделло«) и один во МХАТе имени Горького («Все кончено» Эдварда Олби).

Актриса запомнилась зрителям не только театральными, но и киноролями. Она сыграла в фильмах «Вечно живые» (1964), «Обыкновенная история» (1967), «На дне» (1970), «Крутой маршрут» (фильм-спектакль, 2008).

