Генеральный директор российской компании «Уралкалий» Владислав Баумгертнер задержан в Минске. Об этом сообщает РИА Новости со ссылкой на представителя Следственного комитета Белоруссии.

По словам собеседника информагентства, в отношении Баумгертнера расследуются уголовные дела по части 3 статьи 424 УК Белоруссии («злоупотребление властью и служебными полномочиями»). Ему предъявлены соответствующие обвинения.

Как передает БелаПАН со ссылкой на представителя СК Белоруссии Павла Траулько, генпрокуратура возбудила дела в отношении ряда топ-менеджеров «Белорусской калийной компании» (БКК), в том числе председателя наблюдательного совета БКК Владислава Баумгертнера, члена наблюдательного совета Олега Петрова, первого заместителя генерального директора Константина Солодовникова, заместителя генерального директора по финансам Игоря Евстратова, начальника фрахтового отдела Дмитрия Самойлова и других. Баумгертнер был задержан, а Петров, Солодовников, Евстратов и Самойлов объявлены в розыск, в том числе по линии Интерпола.

Через БКК, которым «Уралкалий» владел на паритетных началах с «Беларуськалием», оба производителя удобрений продавали свою продукцию за рубеж. В конце июня текущего года «Уралкалий» объявил о прекращении сотрудничества с БКК, отдав экспорт калийных удобрений одной из своих «дочек». В «Уралкалии» объясняли свое решение тем, что в конце прошлого года президент Белоруссии Александр Лукашенко специальным указом разрешил «Беларуськалию» продавать продукцию не только через БКК, расширив список экспортеров удобрений.

