Моника Беллуччи и Венсан Кассель расстались. Об этом сообщает Corriere della Sera. Официальные представители актрисы уже подтвердили информацию о разрыве отношений актеров.

Что послужило причиной распада союза Беллуччи и Касселя, не уточняется. Сами актеры пока никаких заявлений не сделали. Также не сообщается о том, подала ли уже пара на развод или только готовится сделать это. Беллуччи в настоящее время находится в Сербии на съемках картины Эмира Кустурицы.

Беллуччи и Кассель познакомились в 1990-х годах. В 1999 году пара поженилась. В браке у итальянской актрисы и французского актера родились две дочери: Дева и Леони.

