Грузия направила России ноту протеста, сообщает «Тренд». Недовольство у руководства республики вызвала поездка президента РФ Владимира Путина в Абхазию.

Официальный Тбилиси назвал визит Путина «еще одним посягательством на территориальную целостность и суверенитет Грузии».

Нота при этом была передана через посольство Швейцарии. Между Грузией и Россией, напомним, в настоящее время отсутствуют дипломатические отношения. Консульские функции (при отсутствии посольств) выполняют российская и грузинская секции в посольствах Швейцарии в Тбилиси и Москве.

Ранее грузинские власти уже выражали аналогичные протесты по поводу визитов российских чиновников в Абхазию и Южную Осетию. Так, в 2011 и 2012 годах они обвинили министра обороны РФ Анатолия Сердюкова и премьер-министра Дмитрия Медведева в нарушении грузинской границы (за поездки в Сухуми и Цхинвали соответственно).

Претензии были основаны на официальной позиции Грузии, которая считает Абхазию и Южную Осетию своими территориями. Согласно грузинскому законодательству, въезд в эти регионы со стороны России (то есть через границы, которые Грузия считает своими, но при этом не контролирует) запрещен. «Нарушителям», правда, может грозить ответственность лишь в том случае, если они позднее попадут на территорию, подконтрольную грузинским властям.

Владимир Путин посетил Абхазию в воскресенье, 25 августа — в годовщину официального признания республики со стороны РФ. В ходе визита, по информации «Новости-Грузия», он обсудил двустороннее сотрудничество с абхазским президентом Александром Анквабом.

Абхазия и Южная Осетия откололись от Грузии в начале 1990-х годов. Попытки грузинской стороны вернуть контроль над этими регионами провалились. После очередного вооруженного конфликта Абхазия и Южная Осетия были признаны Россией, примеру РФ позднее последовали еще несколько стран. Грузинские власти считают, что неподконтрольные им регионы находятся под «российской оккупацией».

