В Санкт-Петербурге на 74-м году жизни скончался народный артист РСФСР, актер Ленсовета Дмитрий Барков. Об этом 26 августа сообщается на сайте театра. О причине смерти и о дате похорон пока ничего не говорится.

Барков служил в театре Ленсовета с 1963 года. Он играл в таких спектаклях, как «Пигмалион», «Гедда Габлер», «Трехгрошовая опера», «Левша», «Ромео и Джульетта», «Пушкин в Одессе». Среди текущих постановок он играл в спектаклях «Король, дама валет» и «Фредерик, или Бульвар преступлений».

Также актер снялся в фильмах «Белый Бим Черное ухо», «Улицы разбитых фонарей», «Бандитский Петербург», «Рожденная революцией» и других.

Звание народного артиста Барков получил в 1984 году. У него есть двое детей, Дмитрий и Алена, которые также стали актерами.

