Премьер-министр РФ Дмитрий Медведев дал ряд поручений в связи с задержанием гендиректора «Уралкалия» Владислава Баумгертнера, и профильные ведомства уже занимаются урегулированием ситуации. Об этом, как сообщает РИА Новости, заявил первый вице-премьер Игорь Шувалов.

Зампред правительства отметил, что задержание Баумгертнера, который находился в Белоруссии по письменному приглашению местного премьер-министра Михаила Мясниковича, «не влезает ни в какие рамки».

Владислав Баумгертнер был арестован 26 августа. Его и еще нескольких руководителей Белорусской калийной компании (гендиректор «Уралкалия» возглавлял наблюдательный совет БКК) обвиняют в превышении должностных полномочий. Баумгертнеру грозит до десяти лет лишения свободы.

В белорусском Следственном комитете пояснили, что топ-менеджеров БКК подозревают в организации преступной схемы, целью которой был захват контроля над сбытом калийных удобрений. По версии СК, расторжение соглашения «Белкалия» и «Уралкалия» о продаже продукции через БКК стало ключевым моментом преступной схемы. Белорусские власти ведут проверку на причастность к противоправным действиям в том числе и одного из акционеров «Уралкалия» Сулеймана Керимова.

«Белкалий» и «Уралкалий», на которые приходится около 40 процентов мирового рынка калийных удобрений, ранее реализовывали часть продукции через БКК. В конце 2012 года президент РБ Александр Лукашенко подписал указ о расширении списка экспортеров продукции «Белкалия». Белорусская сторона утверждала, что в первой половине 2013 года «Уралкалий» продавал через БКК только 20 процентов своей продукции. В июле этого года российская компания объявила о расторжении соглашения с белорусами.

