Первый вице-премьер России Игорь Шувалов назвал бессмысленным продолжение переговоров об одновременном участии Украины в зоне свободной торговли с ЕС и Таможенном союзе с РФ, Белоруссией и Казахстаном. Как сообщает агентство «Интерфакс», соответствующее заявление заместитель главы российского правительства сделал в понедельник, 26 августа, по итогам российско-украинских переговоров на уровне премьер-министров.

По словам Шувалова, Москва была готова к компромиссу с Киевом в вопросах технического регулирования торговых отношений и фитосанитарного контроля, однако соглашение о зоне свободной торговли с Евросоюзом не позволит украинской стороне договориться с Россией о едином таможенном тарифе.

Как сообщает РИА Новости, первый вице-премьер заявил также, что в случае подписания Украиной соглашения об ассоциированном членстве в Евросоюзе Россия может начать применять к ней специальные ограничения торговли. Шувалов объяснил это, сославшись на мнение экспертов, которые полагают, что после подписания соглашения «некоторые товарные группы начнут поступать на территорию ТС бесконтрольно».

В частности, опираясь на приложение к соглашению о зоне свободной торговли СНГ, Россия может прибегнуть к созданию специального таможенного контроля или введению единого таможенного тарифа на все группы товаров, поступающие через российскую границу.

Украинские власти ранее неоднократно заявляли о нежелании вступать в ТС. Соглашение об ассоциации с ЕС Киев, напротив, готов подписать и планирует это сделать в ноябре 2013 года. В свою очередь, в Минэкономразвития России в середине августа заявили, что «принуждение» Украины ко вступлению в ТС не принесет организации пользы. Дискуссия об этом развернулась на фоне сообщений о начале Россией «торговой войны» против Украины, которая выразилась, в частности, в претензиях к качеству украинских конфет.

Украина входит в число ведущих торговых партнеров России на постсоветском пространстве. В частности, с Украины в РФ поставляют черные металлы, железнодорожную технику, ядерные реакторы, продовольствие и другие товары. За 2012 год украинские компании поставили в Россию товары общей стоимостью в 17,6 миллиарда долларов.

