Совершено покушение на секретаря Совета безопасности Ингушетии Ахмеда Котиева, сообщает ИТАР-ТАСС со ссылкой на представителей правоохранительных органов республики.

Автомашина ВАЗ-21099, в которой находился Котиев, во вторник, 27 августа, около 07:30 была обстреляна на автодороге Малгобек—Назрань в районе населенного пункта Нижние Ачалуки.

Котиев, получивший тяжелые ранения, доставлен в больницу. Также пострадали и находившиеся в одной машине с секретарем республиканского Совбеза лица, заявили собеседники агентства, не став уточнять число раненых. Обстоятельства произошедшего выясняются.

Должность секретаря Совета безопасности Ингушетии  Ахмед Котиев занимает с апреля 2011 года. До этого — с 2007 по 2009 годы — он возглавлял ГОВД Назрани.

В июне 2012 года дом Ахмеда Котиева в Малгобеке был обстрелян из гранатомета. В результате нападения никто не пострадал.

