
	Валентина Матвиенко второй год подряд признана самой влиятельной женщиной РФ. Она заняла первое место в рейтинге, составленном несколькими российскими информационными изданиями.

Первая тройка списка получилась чисто политической. Второй по влиятельности была признана заместитель председателя правительства Ольга Голодец, а третьей - пресс-секретарь Дмитрия Медведева Наталья Тимакова.

Вылетела из тройки самых влиятельных женщин страны Алла Пугачева, которая оказалась лишь пятой, пропустив на четвертое место помощницу Владимира Путина Эльвиру Набиуллину.

Серьезно потеряли в позициях Елена Батурина, Елена Скрынник и Евгения Чирикова. Зато добавили в рейтинге Ирина Прохорова, Екатерина Лахова, а также Елизавета Глинка, известная в Интернете как Доктор Лиза.

В категории "Бизнес" самой влиятельной женщиной по итогам 2012г. стала гендиректор "Трансаэро" Ольга
Плешакова, поднявшаяся с третьего места на две позиции. Занимавшая в 2011г. первое место зампред правления Сбербанка Белла Златкис получила второе место, тогда как сооснователь "Лаборатории Касперского" Наталья Касперская поднялась с пятого места на третье. 

В прошлом году общероссийский рейтинг возглавляли В.Матвиенко, А.Пугачева и Н.Тимакова. В первую десятку также входили Светлана Медведева, Татьяна Голикова, Ксения Собчак, Алина Кабаева, судья Ольга Егорова, правозащитница Людмила Алексеева.	

