В Москве по подозрению в серии грабежей с применением психотропных средств задержан 27-летний уроженец Таджикистана по фамилии Сталин. Об этом сообщается в пресс-релизе МВД, поступившем 27 августа в редакцию «Ленты.ру».

По версии следствия, ранее судимый за кражу мигрант знакомился возле торговых центров и станций метро с нетрезвыми гражданами. Он представлялся студентом, завязывал беседу и предлагал выпить пива.

Уведя собутыльника в безлюдное место, Сталин угощал его напитком, в который заранее был подмешан азалептин. Вскоре потерпевший терял сознание, а мигрант забирал у него все ценное и скрывался.

В МВД отмечают, что один из потерпевших скончался от передозировки препарата.

Тех граждан, которые пострадали от действий преступника, но не обращались в полицию, МВД просит позвонить по телефонам (495) 601-03-61, 601-03-54, 601-00-08 или 02.

