К генеральному директору «Уралкалия» Владиславу Баумгертнеру применена санкция в виде заключения под стражу сроком на два месяца. Об этом, как сообщает «Интерфакс», заявил руководитель отдела информации и связи с общественностью Следственного комитета Белоруссии Павел Траулько.

По его словам, Баумгертнера уже допрашивают. Главу российской компании будет защищать белорусский адвокат, так как юрист без гражданства Белоруссии не может официально представлять интересы обвиняемого. Российский адвокат может только консультировать, уточнили в Минской городской коллегии адвокатов.

Ранее премьер-министр России Дмитрий Медведев дал ряд поручений в связи с арестом Баумгертнера. Первый вице-премьер Игорь Шувалов заявлял, что задержание гендиректора российской компании «не влезает ни в какие рамки», учитывая, что Баумгертнера арестовали в ходе визита в Белоруссию по приглашению местного премьер-министра Михаила Мясниковича.

Владислава Баумгертнера, который также возглавляет наблюдательный совет Белорусской калийной компании (бывший совместный трейдер «Белкалия» и «Уралкалия»), задержали в Минске 26 августа. СК обвиняет его и еще нескольких руководителей БКК, находящихся сейчас в Москве, в организации преступной схемы с целью захвата контроля над сбытом калия. Белорусские власти ведут розыск топ-менеджеров БКК; 27 августа СК заявил, что Интерпол выдал международный ордер на арест руководителей трейдера. Об этом сообщает РИА Новости.

По версии следствия, отказ «Уралкалия» от совместной с «Белкалием» продажи продукции через БКК был заранее спланирован и являлся частью преступной стратегии. Российская компания объявила о расторжении партнерского договора с БКК в июле этого года. «Уралкалий» мотивировал свое решение тем, что в конце минувшего года президент Белоруссии Александр Лукашенко разрешил «Белкалию» торговать в обход БКК.

