Банки начали требовать у пострадавших от паводка на Дальнем Востоке немедленных выплат по кредитам, сообщает ИТАР-ТАСС со ссылкой на губернатора Амурской области Олега Кожемяко.

По его словам, уже зафиксированы несколько случаев, когда банки и их представители для обеспечения выплат отбирают у фермеров сельскохозяйственную технику. При этом Кожемяко не уточнил, о каких именно кредитных учреждениях идет речь.

В свою очередь полпред президента на Дальнем Востоке Виктор Ишаев назвал эту ситуацию недопустимой и потребовал от юристов городских администраций найти способ защитить попавших в тяжелую жизненную ситуацию людей от претензий банков. По его мнению, причиной неуплаты взносов в таких случаях можно считать обстоятельства непреодолимой силы.

Кроме того, в поддержку пострадавших от наводнения выступил Роспотребнадзор. По словам представителя ведомства, в подобных обстоятельствах заемщики могут погасить задолженность по ипотечному кредиту за счет страховки, которая по закону всегда оформляется на находящееся в залоге у банков жилье.

Ранее глава Роспотребнадзора Геннадий Онищенко призвал банки простить пострадавшим от наводнения заемщикам задолженности по кредитам и пообещал при необходимости оказать пострадавшим юридическую и судебную поддержку.

Однако, как сообщает «Эхо Москвы», глава Ассоциации российских банков Гарегин Тосунян заявил, что списание долгов невозможно, поскольку у самих кредитных учреждений есть и свои финансовые обязательства перед другими, от которых их никто не освобождает. Вместо этого, по его словам, банки могут отказаться от санкций за несвоевременную уплату кредитных взносов.

Наводнение на Дальнем Востоке продолжается с конца июля. В наибольшей степени оно затронуло Приамурье, где затоплены сотни домов. Из зоны бедствия пришлось эвакуировать 20 тысяч человек. Кроме того, от паводка пострадали Магаданская область и Еврейская автономная область. Во всех затронутых стихийным бедствием регионах ущерб от него оценивается в миллиарды рублей.

