Правоохранительные органы пришли к выводу, что к убийству секретаря Совбеза Ингушетии Ахмеда Котиева причастен лидер боевиков Артур Гетагажев. Об этом 27 августа сообщает агентство ИТАР-ТАСС.

Анонимный источник издания Life News пояснил: «Судя по способу убийства и району, где это произошло, только Гетагажев мог организовать это преступление».

38-летний уроженец селения Сагопши Гетагажев с 2009 года возглавляет банду, действующую на территории Малгобекского района Ингушетии. В группировку входят около 15 человек. Предполагается, что именно банда Гетагажева организовала подрыв смертника на похоронах сотрудника Малгобекского РОВД (семь человек погибли, 15 были ранены).

Котиев был убит в 07:30 27 августа на автодороге Малгобек-Назрань возле селения Нижние Ачалуки. Он ехал на служебном ВАЗ-2114 из дома в селении Сагопши на работу в Магас, за рулем находился его двоюродный брат. Преступники, ехавшие на ВАЗ-2109, открыли по автомобилю огонь из двух автоматов. Водитель погиб на месте, Котиев позднее умер в больнице.

Исполняющий обязанности главы Ингушетии Юнус-Бек Евкуров предположил, что убийство Котиева может быть связано с его попытками вернуть членов бандформирований к мирной жизни. 

