В Испании арестован бывший трейдер JP Morgan Хавьер Мартин-Артахо (Javier Martin-Artajo), которого власти США подозревают в подделке отчетности банка JP Morgan. Об этом 27 августа сообщает Associated Press со ссылкой на заявление полиции Мадрида.

49-летний финансист явился в полицейский участок испанской столицы, где и был задержан. Для экстрадиции Мартина-Артахо в США требуется согласие Национального суда Испании.

В Соединенных Штатах в отношении Мартина-Артахо и другого бывшего сотрудника JP Morgan Джульена Граута возбуждено уголовное дело. Их обвиняют в неправомерном и умышленном завышении стоимости ряда инвестиционных активов, которое в итоге привело к ущербу для банка в 6,2 миллиарда долларов. Первоначально потери JP Morgan связывали с действиями «Лондонского кита» — трейдера Бруно Иксиля, — однако затем выяснилось, что последний действовал с ведома и одобрения Мартина-Артахо, который был его непосредственным начальником.

Из-за скандалов Иксиль и Мартин-Артахо были вынуждены уволиться из JP Morgan. Деятельность «Лондонского кита» привела к уходу из банка главы инвестиционного подразделения Айны Дрю и руководителя европейского инвестиционного направления Ахиллеса Макриса.

В отношении топ-менеджмента JP Morgan было проведено расследование Сената США, которое установило, что глава организации Джейми Даймон публично приуменьшал убытки банка. Первоначально JP Morgan оценил свои потери в два миллиарда долларов. По информации The New York Times, деятельность JP Morgan является объектом расследования восьми федеральных ведомств, одного финансового регулятора и двух иностранных государств. 

