В житомирской тюрьме скончался серийный убийца Анатолий Оноприенко, приговоренный к пожизненному заключению. Об этом сообщает Житомир.info.

Информацию подтвердил помощник главы пенитенциарной службы Украины Игорь Андрушко. Он сообщил «Интерфаксу», что по предварительным данным заключенный умер в результате сердечного приступа. Представитель службы добавил, что ранее у Оноприенко были «проблемы с сердцем».

Оноприенко отбывал наказание в житомирском исправительном учреждении №8. В начале 2013 года журналисты, посетившие 53-летнего убийцу, отмечали, что он ведет себя примерно, назначенное наказание считает правильным. Обращали также внимание на то, что за все 17 лет отсидки маньяк «ни разу не болел».

Анатолий Оноприенко родился в Житомирской области. Учился в мореходном училище, некоторое время служил во флоте.

Серию убийств совершил в период с 1989 по 1996 годы. Жертвами стали по меньшей мере 52 человека (это только официально подтвержденные данные, предполагается, что убитых могло быть больше).

Оноприенко убивал людей из охотничьего ружья, расправлялся с целыми семьями, в том числе с детьми. Уже когда его поймали, утверждал, что убивать ему приказывали некие мистические силы. В то же время адвокат маньяка, как сообщалось, позднее признал, что это была его идея выставить своего подзащитного сумасшедшим. Экспертиза признала Оноприенко вменяемым.

В поисках серийного убийцы были задействованы сотни силовиков, но поймать его долгое время не удавалось (как отмечалось, Оноприенко совершал убийства в разных местах, периодически меняя дислокацию). В 1996 году по подозрению в убийствах был задержан другой человек — некий Юрий Мозола. Сотрудники силовых структур пытали его в течение нескольких дней, выбивая признание. В результате Мозола скончался. Виновные в истязаниях позднее были осуждены.

Вскоре после этого был задержан настоящий убийца. Суд приговорил его к смертной казни, которая, однако, не была применена из-за моратория на этот вид наказания (тогдашний президент Украины Леонид Кучма, как сообщалось, обращался в международные организации, пытаясь убедить их, что в данном случае из моратория следует сделать исключение). В результате казнь была заменена пожизненным заключением.

