Кубинский легкоатлет Орландо Ортега, сбежавший из сборной во время чемпионата мира по легкой атлетике в Москве, находится в Италии, сообщает во вторник, 27 августа, агентство Associated Press, которому удалось связаться со спортсменом по телефону.

Ортега, местонахождение которого оставалось неизвестным с 21 августа, сообщил, что в настоящий момент гостит у друзей в Падуе. Из Италии спортсмен намерен отправиться в США и присоединиться к своей матери, проживающей в Тампе, штат Флорида.

Решение перебраться в США Ортега объяснил тем, что перед чемпионатом мира его на шесть месяцев исключили из кубинской сборной за отказ выступать на одном из этапов соревнований. «Они совершили огромную несправедливость по отношению ко мне и моему тренеру, — заявил спортсмен. — За два месяца до чемпионата мира меня лишили возможности выступать».

Перед ЧМ по легкой атлетике дисквалификация Ортеги, имевшего третий результат сезона, была отменена, и он в составе кубинской сборной прибыл в Москву. Однако выступление Ортеги на ЧМ оказалось неудачным — он не смог пройти в финал забега на 110 метров с барьерами, выбыв на предварительной стадии.

22-летний Орландо Ортега, отмечает AP, считался одним из самых многообещающих легкоатлетов Кубы. На Олимпиаде-2012 в Лондоне он смог пройти в финал забега на 110 метров с барьерами, заняв в итоге шестое место. Годом ранее Ортега выиграл бронзу Панамериканских игр.

О перспективах продолжения своей спортивной карьеры Ортега пока говорить отказался. «Единственное, что я хочу в настоящий момент, — заявил он — это воссоединиться с моей матерью в США».

