Уровень реки Амур в районе Хабаровска утром в среду, 28 августа, достиг отметки в 7,41 метра, сообщается на сайте ГУ МЧС РФ по Хабаровскому краю. За прошедшие сутки вода в реке поднялась на 6 сантиметров. Таким образом, продержавшийся с 1897 года исторический максимум подъема воды в Хабаровске — 642 сантиметра — был превышен 28 августа почти на метр.

По прогнозам Дальневосточного центра по гидрометеорологии и мониторингу окружающей среды, подъем воды в Амуре будет продолжаться еще как минимум двое суток и достигнет к 30-31 августа отметки в 7,5 метра.

В другом крупном городе Хабаровского края — Комсомольске-на-Амуре — уровень реки, по состоянию на утро 28 августа, достиг отметки в 7,22 метра. В Хабаровске и Комсомольске-на-Амуре с 9 августа действует режим чрезвычайной ситуации.

Наводнение в бассейне реки Амур, начавшееся в июле, кроме Хабаровского края затронуло также Амурскую область и  Еврейскую АО. В зоне бедствия оказались, в общей сложности, около 40 тысяч человек, более 20 тысяч жителей эвакуированы.

Общий ущерб от паводка, заявил 27 августа заместитель полпреда президента в ДФО Владимир Пысин, по предварительным оценкам, может превысить 30 миллиардов рублей.

