
	Активисты "Левого фронта" приковали себя наручниками к решетке Иверских ворот на Красной площади, растянув плакат "Долой царя Путина". Об этом в понедельник пишет "Новая газета".

В акции участвовали трое оппозиционеров. Как заявили сами участники, сегодняшняя акция была приурочена к годовщине президентских выборов в России, во время которых было зафиксировано рекордное число нарушений.

По информации издания, эта акция не была согласована. Через 10 минут после ее начала участники были задержаны сотрудниками полиции и доставлены в ОВД "Китай город". Об этом сообщили сторонники "Левого фронта" в Twitter.

В последнее время оппозиционеры все чаще стали отмечать политически значимые события подобными акциями. Так, 21 февраля 2013г. два бывших преподавателя МГУ совершили акцию в храме Христа Спасителя: они решили помолиться об участницах Pussy Riot, год назад устроивших "панк-молебен". Женщины пришли в храм в разноцветных балаклавах и возложили к алтарю цветы, после чего почти сразу были задержаны сотрудниками полиции.

Напомним, последние выборы президента России состоялись 4 марта 2012г. Они ознаменовались большим числом нарушений (более 2 тыс.).	

