Дальневосточное следственное управление на транспорте возбудило уголовное дело в отношении восьми сотрудников ОАО «Корсаковский морской торговый порт». Как сообщается в среду, 28 августа, на сайте управления, дело возбуждено по статье 201 УК РФ («злоупотребление полномочиями»).

В сообщении говорится, что в числе подозреваемых оказались председатель совета директоров порта, генеральный директор и главный бухгалтер, которые одновременно являются депутатами местных законодательных органов. «Сахалин.Инфо» пишет со ссылкой на ИА Sakh.com, что трое из подозреваемых — это депутат Сахалинской областной думы Андрей Каменев, а также депутаты собрания Корсаковского городского округа Дмитрий Кошеверов и Татьяна Хамикаева. Все трое представляют партию «Единая Россия».

Согласно данным с сайта ОАО, Каменев является гендиректором, Кошеверов — советник по корпоративным вопросам, а Хамикаева — заместитель главного бухгалтера.

По версии следствия, в 2010-2013 годах группа сотрудников порта под видом фиктивных финансово-хозяйственных взаимоотношений перечисляла деньги компаний «Корсаковский морской торговый порт» и «Корсаковский Стивидорный Сервис» на счета подконтрольных юридических фирм. Ущерб, нанесенный предприятию в результате махинаций, следствие оценило в 140 миллионов рублей.

Ранее в августе в офисе Корсаковского порта был проведен обыск. Обыскали также помещения компаний, принадлежащих руководителям порта.

Работа руководства Корсаковского порта вызывала нарекания на протяжении последних нескольких лет. В частности, бывший директор и акционер порта Юрий Яницкий в 2009 году рассказывал, что в порту создаются некие коммерческие предприятия, куда переводятся его финансы. Кроме того, по утверждению Яницкого, в порту завышали стоимость услуг, несмотря на утвержденные российскими властями тарифы на услуги в морских портах.

