Свердловский областной суд приговорил к 13 годам лишения свободы организатора массовых беспорядков в колонии номер 62. Об этом 28 августа сообщает РИА Новости.

Еще восемь фигурантов дела получили от шести до десяти лет лишения свободы. Их признали виновными в массовых беспорядках и умышленном причинении тяжкого вреда здоровью. Троих осужденных обязали заплатить по 150 тысяч рублей родственникам заключенного, погибшего во время бунта.

Ранее, в начале августа, пятеро фигурантов этого дела прибыли на заседание суда пьяными и устроили дебош. Заседание пришлось перенести. После этого к дисциплинарной ответственности привлекли нескольких сотрудников СИЗО.

Беспорядки в 62-й колонии города Ивдель произошли ночью 2 апреля 2011 года. Один заключенный погиб, 14 получили телесные повреждения. Причиной беспорядков был назван конфликт между заключенными.

