Министерство юстиции Эстонии подготовило законопроект, предусматривающий наказание для беременных, которые сознательно вредят здоровью своего будущего ребенка. Об этом сообщает ERR со ссылкой на газету «Eesti Paevaleht».

Документ в настоящее время находится на согласовании в правительстве. В законопроекте говорится, что такие действия женщины во время беременности, как курение или прием опасных для здоровья плода веществ, могут караться штрафом от 96 до 1600 евро или тюремным заключением на срок до пяти лет.

«Если согласно действующему законодательству могут быть наказаны люди, действия или бездействие которых привели к гибели плода, то целью подготовленного законопроекта является защита еще нерожденного ребенка от действий матери, которая сознательно наносит ему вред», — уточнили в ведомстве.

По данным эстонского института развития здоровья, в прошлом году во время беременности курили 8,3 процента жительниц республики.

Весной минувшего года с аналогичной инициативой выступили депутаты Верховной Рады Украины. Представители оппозиционной фракции «Батькивщина» предложили штрафовать беременных за курение и употребление спиртного. Соответствующее решение, впрочем, до сих пор принято не было.

