Полиция Екатеринбурга утром в среду, 28 августа, начала поиски крокодила, которого местные жители заметили на берегу реки Исеть, сообщает РИА Новости.

О животном в правоохранительные органы сообщил очевидец, который увидел хищника неподалеку от цирка. При этом мужчина, видевший крокодила, отметил, что человека рядом с животным не было. Полиция выехала на место происшествия, но поймать крокодила пока не удалось – животное скрылось в воде.



При этом в правоохранительных органах признались, что никаких специальных инструкций на подобные случаи не существует. «Все-таки это не наш профиль – ловить живность... У нас как-то даже инструкций нет, что делать при обнаружении крокодила», – отметила в беседе с агентством представительница местного ГУВД.

Полиция связалась с сотрудниками зоопарка, чтобы проконсультироваться с ними и выяснить тонкости поимки хищника. Правоохранительные органы предупредили жителей Екатеринбурга, чтобы в случае, если они увидят крокодила, они не пытались его поймать самостоятельно.

Какими точно размерами обладает сбежавший крокодил, не уточняется. Также нет сведений о принадлежности животного к определенному биологическому виду. Предполагалось, что крокодил сбежал из цирка, однако в учреждении заявили, что все артисты на месте. Также полиция рассматривает и другие версии, например, о том, что он мог выбраться из зоомагазина или сбежать от хозяина.

