РПЦ начала сбор средств для пострадавших от наводнения на Дальнем Востоке. Об этом, как сообщает РИА Новости, 28 августа заявил после богослужения в Успенском соборе московского Кремля патриарх Кирилл.

По его словам, помощь в наиболее сильно пострадавшие из-за наводнения регионы направляется из патриархии уже сейчас. Кроме того, как пояснили агентству в пресс-службе РПЦ, средства в течение трех следующих воскресений будут собирать во всех храмах. В патриархии надеются, что помощь затопленным регионам решат передать не только прихожане, но и не посещающие церковь россияне.

По словам предстоятеля РПЦ, все собранные средства переведут в отдел благотворительности, который и займется их передачей непосредственно пострадавшим. Патриарх пообещал, что распределение помощи будет проходить под строгим контролем со стороны местных церковных организаций.

Патриарх добавил, что, согласно прогнозам, вода сойдет только в сентябре, когда на Дальнем Востоке уже наступают холода, и разрушенные дома к этому времени вряд ли успеют восстановить. Поэтому, считает он, случившееся можно считать проверкой солидарности российского общества.

Ранее благотворительный проект в помощь пострадавшим от наводнения уже создали волонтеры. Они собирают средства через проект «Амур'13», причем оставить пожертвование можно и через электронные платежные системы. Кроме того, волонтеры публикуют списки вещей, в которых в первую очередь нуждаются пострадавшим, и, собрав их, отправляют в затронутые паводком регионы.

Наводнение в ряде дальневосточных регионов России началось в конце июля. На данный момент в наибольшей степени от него пострадало Приамурье. Кроме того, паводок затронул Магаданскую область и Еврейскую автономную область. Сейчас, по данным Минрегиона, в Дальневосточном федеральном округе подтоплены около семи тысяч домов, почти 600 тысяч гектаров посевов и более четырех тысяч километров дорог. Общее число пострадавших оценивается в 50 тысяч человек. 

