В Москве родились Космос, Мир, Легенда и Огнеслав. О том, что в 2013 году некоторые жители столицы дали своим детям такие необычные имена, отчиталась исполняющая обязанности начальника управления ЗАГС столицы Ирина Муравьева, сообщает РИА Новости. Муравьева также рассказала и о других редких именах, полученных новорожденными москвичами в 2013 году: она упомянула мальчика по имени Максим-Москва и девочек  Лелю и Челси.

Самыми популярными именами для девочек в Москве являются София, Мария и Анастасия. «А у мальчиков в этом году сменился лидер. Первое место у нас занял Артем, а Александр теперь на втором месте, на третьем месте по популярности имя Максим», - добавила Муравьева.

В последние годы в столице появилась тенденция давать необычные имена детям. Сайт Управления записи актов гражданского состояния Москвы приводит таблицу, из которой следует, что количество таких имен растет год от года. В прошлом году в Москве родились мальчики Ангел, Будда-Александр, Саша-Александр, Господин и Принц и девочки Алёна-Цветочек, Радостина, Лиса и София-Солнышко.

Необычные имена своим детям выбирают не только жители Москвы. Например, в этом году в Нижнем Тагиле родился мальчик, получивший имя в честь родного города, а в Казахстане женщина, родившая в новогоднюю ночь, назвала своего сына Ёлкой.

