Официальный представитель МИДа Сирии Фейсал Макдад 28 августа заявил, что некие террористические группы в скором времени применят химическое оружие против жителей Европы, сообщает Reuters.

По его словам, эти группы получают поддержку со стороны США, Великобритании и Франции, и именно они стоят за химической атакой с использованием зарина, осуществленной 21 августа в восточных пригородах Дамаска. «Это должно немедленно прекратиться», — потребовал Макдад.

Дипломат при этом подчеркнул, что правительство Сирии уже передало экспертам ООН документы и материалы, подтверждающие озвученную им информацию.

Никакой реакции на заявления представителя сирийского МИДа пока не поступило ни от работающей в Сирии миссии инспекторов ООН, ни от правительств США, Великобритании и Франции.

Как отмечает Agence France-Presse, по словам генерального секретаря ООН Пан Ги Муна, экспертам необходимы еще четыре дня, чтобы прийти к обоснованным выводам о событиях в пригородах Дамаска. Страны Запада, обвиненные сирийцами в помощи террористам, винят в химической атаке правительственные войска.

Вечером 28 августа в Нью-Йорке должно состояться заседание Совета безопасности ООН, на котором будет рассмотрен подготовленный Лондоном проект резолюции по Сирии. В тексте этого документа Великобритания предложила осудить правительство Сирии за применение химического оружия и позволить мировому сообществу принять «все необходимые меры» для недопущения подобного впредь.

