Старейший кинофестиваль мира открылся в Венеции в среду, 28 августа, передает Agence France-Presse.

Лентой открытия кинофестиваля стала фантастическая лента Альфонсо Куарона «Гравитация». Главные роли в 3D-фильме исполнили Сандра Буллок и Джордж Клуни. Их герои отправляются в космос, но теряют связь с Землей, когда их космический корабль оказывается разрушен обломками уничтоженного Россией спутника-шпиона.

В основную конкурсную программу фестиваля вошли 20 фильмов, в том числе анимационная лента «Ветер крепчает» Хаяо Миядзаки, «Теорема Зеро» Терри Гиллиама, «Побудь в моей шкуре» Джонатана Глейзера, «Дитя божье» Джеймса Франко и «Том на ферме» Ксавье Долана. В рамках программы Venezia Classici планируется показ фильма Алексея Германа «Мой друг Иван Лапшин».

Жюри 70-го Венецианского кинофестиваля возглавляет итальянский режиссер Бернардо Бертолуччи. Как сообщалось, судить основной конкурс также будут британский режиссер Андреа Арнольд, швейцарский оператор Ренато Берта, немецкая актриса Мартина Гедек, чилийский режиссер и сценарист Пабло Ларрейн, французская актриса Виржини Ледуайен, японский композитор Рюити Сакамото, китайский режиссер Цзян Вэнь и американская актриса Кэрри Фишер.

Российский режиссер Алексей Герман-младший будет в числе тех, кто выберет лучший дебютный фильм, а актриса Ксения Раппопорт вошла в жюри программы «Горизонты».

Кинофорум продлится до 7 сентября. На закрытии вне конкурса покажут документальную ленту «Амазония» Тьери Рагобера (Thierry Ragobert).

