Белорусский МИД вызвал вечером 28 августа российского посла Александра Сурикова в связи с задержанием гендиректора компании «Уралкалий» Владислава Баумгертнера. Об этом сообщается на официальном сайте МИД Белоруссии.

Замглавы белорусского внешнеполитического ведомства Александр Михневич во время встречи напомнил о «недопустимости некорректных толкований и измышлений» в связи с задержанием российского бизнесмена.

Встреча прошла через несколько часов после того, как адвокаты Баумгертнера объявили, что бизнесмену присвоен статус не арестованного, а задержанного на 72 часа. По словам защитников, об этом им сообщили 28 августа в СИЗО. По данным РИА Новости, Следственный комитет Белоруссии эту информацию не подтвердил: в ведомстве по-прежнему утверждают, что глава «Уралкалия» находится в статусе обвиняемого и ему была избрана мера пресечения в виде содержания под стражей. Ранее 27 августа сторона защиты подала жалобы на содержание бизнесмена под стражей. Ожидается, что белорусский суд рассмотрит ходатайства на следующей неделе.

Баумгертнера обвиняют по третьей части статьи 424 УК Белоруссии (злоупотребление властью и служебными полномочиями), предусматривающей наказание до десяти лет лишения свободы. По версии следствия, бизнесмен участвовал в организации преступной схемы, имевшей целью захватить контроль над сбытом калия.

Бизнесмен был задержан 26 августа в Минске, куда он прибыл на встречу с премьер-министром Белоруссии. Российский МИД назвал задержание бизнесмена «недопустимым», подчеркнув, что Баумгертнер находился в Белоруссии по приглашению правительства республики для урегулирования вопросов по экономическому взаимодействию между странами.

