
    Физики из Университета Чикаго впервые сумели в лабораторных условиях завязать водоворот в узел. Осуществить это удалось при помощи миниатюрного винта, напоминающего пропеллер, который был создан 3D-принтером. Ученые Дастин Клекнер и Уильям Ирвин заявили журналу Nature, что этот процесс немного напоминает завязывание шнурков.

Экспериментаторы погрузили винт в резервуар с водой и придали ему резкое ускорение, чтобы получить структуру узла. Наблюдать за построением водяного узла физикам помогли маленькие пузырьки воздуха, созданные при помощи электричества. На эту идею ученых натолкнул просмотр видео с дельфинами, играющими с кольцами воздушных пузырей.

Зафиксировать результат удалось при помощи лазерного сканера, работающего наподобие компьютерного томографа. Чтобы получить трехмерное изображение завязывающегося в узел водоворота, потребовался прибор, способный делать 76 тыс. кадров в секунду.

Как отмечает Nature, открытие американских ученых прокладывает дорогу к исследованию ионизированных газов, из которых состоит внешняя атмосфера Солнца, сверхпроводящих материалов, жидких кристаллов и квантовых полей, которые описывают жизнь элементарных частиц.

