Президент США Барак Обама заявил, что вмешательство в гражданскую войну не спасет положение в Сирии, хотя окончательного решения о начале военной операции в этой стране он еще не принял. Об этом в ночь на четверг, 29 августа, сообщает Agence France-Presse.

По словам американского президента, правительство США пришло к выводу, что за химической атакой в пригороде Дамаска стоит режим сирийского президента Башара Асада. Никаких доказательств этой версии Обама не привел, но указал, что сирийские повстанцы едва ли располагают химическим оружием и средствами его доставки.

В интервью PBS Обама также сообщил, что возможный удар по Сирии должен быть небольшим по масштабу, чтобы не разрушить баланс между силами  Асада и повстанцами. Американское вмешательство должно послать сирийскому правительству «довольно мощный сигнал, что лучше так больше не делать».

В ближайшее время правительство Великобритании намерено представить на рассмотрение Совета безопасности ООН проект резолюции по Сирии. Документ осуждает правительство Асада за применение химического оружия и содержит санкцию на «необходимые меры» для защиты гражданского населения Сирии.

Химическая атака в пригороде Дамаска Гуте произошла 21 августа. По некоторым оценкам, ее жертвами стали более полутора тысяч человек. Сирийские власти и повстанцы возлагают ответственность за применение оружия массового уничтожения друг на друга. Эксперты ООН находятся на месте происшествия, чтобы установить все обстоятельства инцидента.

