В групповом этапе Лиги чемпионов сезона 2013/2014 примут участие 14 прежних победителей европейского футбольного чемпионата, сообщается на сайте УЕФА.

Все участники группового турнира Лиги чемпионов определились в ночь на четверг, 29 августа, когда в Монако должна пройти жеребьевка команд. В последний день отборочного этапа  в основную стадию турнира вышли петербургский «Зенит», шотландский «Селтик», чешская «Виктория», итальянский «Милан» и испанский «Реал Сосьедад».

Помимо «Зенита», который стал серебряным призером чемпионата России сезона 2012/2013, в Лиге чемпионов выступит еще одна российская команда, ЦСКА. Армейцы на правах победителя национального чемпионата в отборочных матчах не участвовали.

Всего в играх группового этапа сыграют 32 команды из 18 европейских стран, причем Англию, Испанию и Германию представляют по четыре клуба. В зависимости от коэффициентов клубов УЕФА сформировала четыре корзины участников, из которых будет отобрано восемь групп. На групповом этапе клубы из одной страны играть друг с другом не могут. ЦСКА и «Зенит» попали во вторую и третью корзины соответственно.

