В Швеции закрыли элитную школу-интернат Лундберг после того, как обнаружилось, что новых учеников старшие товарищи «посвящали», прижигая утюгами. Об этом сообщает The Local.

Директор и все руководство Лундберга были уволены. Учебное заведение будет закрыто в течение шести месяцев.

В субботу, 24 августа, выяснилось, что в результате пыток утюгом двое мальчиков 14 и 15 лет получили незначительные ожоги, пишет Aftonbladet. Девятерых учеников, которых подозревают в причастности к инциденту, сразу попросили покинуть школу.

У государственной школьной инспекции и ранее были претензии к Лундсбергу из-за жестокого обращения одних учеников с другими. Вскрывались факты, что школьников заставляли есть навоз или даже принуждали к оральному сексу.

Школа-интернат Лундберг была основана в 1896 году. В ней учится около 200 человек, из них больше половины — мальчики. В Лунберге некоторое время получал образование принц Карл Филипп, младший сын короля Швеции Карла XVI Густава.

