Американская Verizon Communications и британская Vodafone возобновили переговоры о сделке, в рамках которой компания из США рассчитывает купить 45 процентов акций СП Verizon Wireless. Об этом пишет The Wall Street Journal со ссылкой на неназванные источники. Verizon уже владеет 55 процентами акций Verizon Wireless, поэтому если сделка завершится, американская компания станет единственным владельцем совместного предприятия.

Vodafone подтвердила, что переговоры ведутся, отказавшись сообщить другие подробности. По информации газеты, доля может обойтись Verizon в 100 миллиардов долларов.

Источники WSJ утверждают, что Verizon начала переговоры с банками о привлечении заемных средств, что свидетельствует о прогрессе в переговорном процессе.

Американская компания пытается выкупить долю Vodafone в Verizon Wireless в течение нескольких лет, однако компании не могут договориться о цене актива. В частности, по информации СМИ, британцы хотят получить за свою долю 130 миллиардов долларов.

Акции Vodafone на фоне публикаций о возможной сделке с американцами в начале торгов 29 августа подорожали на девять процентов до двух фунтов.

Verizon Wireless — один из крупнейших в США мобильных операторов. Его абонентская сеть, включая пользователей интернета и кабельного телевидения, насчитывает около 145 миллионов клиентов.

