Губернатор Еврейской автономной области Александр Винников обратился к президенту РФ Владимиру Путину с просьбой перенести региональные выборы на один год в связи с наводнением. Об этом 29 августа сообщает РИА Новости.

Муниципальные выборы во всех пяти районах ЕАО, выборы совета депутатов Биробиджанского района и выборы одного из 19 депутатов регионального законодательного собрания были запланированы на 8 сентября. Однако на совещании по ликвидации последствий наводнения, которое проводит Путин, Винников заявил: «Сегодня выборы провести просто невозможно».

По словам губернатора, провести выборы в срок означало бы отвлечь силы и средства от работ по ликвидации последствий паводка. Кроме того, в сложившейся обстановке многие жители не смогут принять участие в голосовании.

Путин в ответ заявил, что возможность переноса выборов существует, хотя это и нежелательно. Президент предложил обсудить этот вопрос 31 августа.

Ранее вопрос о переносе выборов в пострадавших регионах уже поднимался. 28 августа Центризбирком объявил, что вопрос находится вне его компетенции, принимать решение должны власти регионов под контролем президента и правительства.

Наводнение на Дальнем Востоке началось в конце июля. Сильнее всего от паводка пострадало Приамурье. Всего в Дальневосточном федеральном округе подтоплены примерно семь тысяч домов, 600 тысяч гектаров посевов и четыре тысячи километров дорог. В списки пострадавших попали более 50 тысяч человек. В ЕАО ущерб от паводка оценили в 3 миллиарда 260 миллионов рублей.

