Пакистанский суд 29 августа отменил приговор врачу Шакилу Африди, помогшему ЦРУ выйти на след Осамы бин Ладена, сообщает Reuters.

Согласно вердикту апелляционной инстанции, нижестоящий судья превысил свои полномочия, отправив Африди за решетку на 33 года. В результате дело врача будет направлено на новое судебное разбирательство.

Пояснительная часть вердикта пока не опубликована, поэтому неясно, что именно заставило апелляционную инстанцию пересмотреть приговор.

Африди был осужден по обвинению в государственной измене в мае 2012 года. Его признали виновным в том, что он помог США, добыв номер телефона одного из ближайших доверенных лиц террориста —  Абу Ахмеда аль-Кувейти.

Американские власти выразили возмущение приговором Африди, приостановив оказание Пакистану финансовой помощи и пригрозив рядом других санкций.

Бин Ладен был убит в результате американской спецоперации в мае 2011 года. Террорист проживал в пакистанском городе Абботобад в обширном имении, расположенном неподалеку от местной военной академии. Его резиденция была записана на имя Абу Ахмеда аль-Кувейти.

