В городе Пушкине при реставрации фасада дома номер 10 по улице Садовой был найден портрет, предположительно изображающий цесаревича Алексея (1904-1918). Об этом сообщает «Интерфакс». Когда именно обнаружили картину, не уточняется. Пресс-служба музея-заповедника «Царское село» заявила, что портрет может войти в собрание музея и экспонироваться на выставках, посвященных семье Николая II.

Картина была обнаружена рабочими, проводившими реставрационные работы на улице Садовой. Они обнаружили свернутый в рулон холст в нише между внешним карнизом и стеной здания. Полотно было обернуто в газеты 1917-1918 годов и придавлено сверху кирпичами.

Холст размером 85 на 67 сантиметров в ветхом состоянии, с заломами, в некоторых местах порван. Подпись на портрете неразборчивая: отчетливо видны только две заглавные буквы «П». Эксперты предполагают, что портрет мог быть написан с фотографии 1913-1914 годов.

Рабочие, обнаружившие портрет, передали его в музей «Царское село», однако, согласно законодательству, нашедшим картину принадлежит лишь 50 процентов прав на нее. Другие 50 процентов находятся во владении собственника здания. По словам начальника «антикварного» отдела управления угрозыска ГУ МВД Петербурга Владислава Кириллова, собственник изначально не хотел отдавать портрет на хранение в ГМЗ «Царское село», но после обращения музея к правоохранительным органам согласился обсудить вопросы передачи со своим юристом. До окончательного решения правового статуса картина была передана в хранилище ГМЗ.

Портрет был найден в Кавалерском доме, или Кабинетском доме с палисадником, — здании, имеющем статус объекта культурного наследия федерального значения. Дом был построен в 1752-1753 годах архитектором Саввой Чеканским и частично перестроен в 1784 году Ильей Нееловым. В начале XX века в здании предположительно жил начальник дворцовой полиции с 1905 по 1917 год Борис Герарди.

