
	Поиски попавших под лавину детей в Туве приостановлены из-за опасности схода еще одной лавины, об этом сообщают в пресс-службе МЧС России.

"В настоящее время группа психологов оказывает помощь родственникам пропавших детей. По состоянию на 9 часов мск поисковые работы в зоне ЧС приостановлены в связи с ухудшением метеорологических условий. Они возобновятся, как только это станет возможным", — сказали в МЧС.

Ранее сообщалось, что спасательные работы в Монгун-Тайгинском районе Тувы на горе Ак-Баштыг села Мугур-Аксы возобновились. 

Как отметили в ведомстве, объемы снежного завала составляют 14 куб. км, площадь поисковых работ - 3,5 кв. км. Спасатели и кинологи, прибывшие на борту Ан-74, были направлены в Монгун-Тайгинский район.

Всего на поисково-спасательные работы от МЧС России привлечены 147 человек личного состава и 25 единиц техники.

Отметим, что поисково-спасательные работы, проделанные накануне, результатов не дали и были приостановлены в 20:20 мск в связи с усилением западного ветра до 5 м/с, выпадением снежных осадков и наступлением темного времени суток.

Напомним, в воскресенье, 3 марта, примерно в 14:00 мск недалеко от села Мугур-Аксы Монгун-Тайгинского района на горе Ак-Баштыг под лавину попала группа школьников из восьми человек. Один из них смог самостоятельно выбраться из снега и сообщить о случившемся. Известно, что подросткам было от 16 до17 лет.	

