В Михайловском замке в Санкт-Петербурге с 27 октября по 27 ноября 2013 года будет проходить выставка картин Сильвестра Сталлоне. Ее анонс размещен на сайте Русского музея.

Сталлоне занимается живописью более 35 лет. В феврале-марте 2011-го в Швейцарии проходила выставка его работ, носившая название «Сильвестр Сталлоне: 35 лет живописи». В интервью актер рассказывал, что обычно рисует в гараже своего дома в Калифорнии. В 2009 году две работы Сталлоне были проданы за 40 и 50 тысяч долларов.

Сильвестр Сталлоне известен прежде всего как киноактер. Он снялся в четырех фильмах о Рэмбо, в шести фильмах серии «Рокки», а также в лентах «Кобра», «Судья Дредд», «Танго и Кэш», «Скалолаз», «Неудержимые» и «Неудержимые 2». Кроме того, он работал в качестве режиссера и сценариста. Первая часть «Рокки», сценарий к которой написал сам Сталлоне, в 1976 году выдвигалась на десять «Оскаров» и получила три из них — в номинациях «Лучший фильм», «Лучшая режиссура» и «Лучший монтаж».

