Встреча между «Кубанью» и «Фейеноордом» завершилась в ночь на 30 августа победой краснодарской команды со счетом 2:1. Об этом сообщается на официальном сайте УЕФА. Таким образом, краснодарская команда впервые вышла в групповой раунд Лиги Европы.

Ответный матч раунда плей-офф состоялся на стадионе Фейеноорд в Роттердаме.

Матч начался с пенальти в ворота краснодарской команды, которое пробил на 4-й минуте нападающий «Фейеноорда» Грациано Пелле. Одиннадцатиметровый удар удалось отбить вратарю Александру Беленову. Счет открыл на 7-й минуте Пелле. На 19-й минуте его сравнял полузащитник «Кубани» Ивелин Попов. Решающий мяч забил на 50-й минуте нападающий краснодарской команды Георге Букур.

При этом голландцы играли активнее, нанеся за время матча 20 ударов по воротам противника по сравнению с 8 ударами со стороны российской команды.

Ранее по результатам первой встречи, прошедшей 22 августа в Краснодаре, «Фейеноорд» уступил хозяевам поля со счетом 0:1.

29 августа по результатам матчей плей-офф в групповой раунд турнира вышел также казанский «Рубин», повторно победивший  норвежский «Мельде». Московский «Спартак» вылетел из Лиги Европы, уступив швейцарскому «Санкт-Галлену». Из российских команд в групповой турнир Лиги Европы также автоматически попал как бронзовый призер национальной премьер-лиги махачкалинский «Анжи».

