Генеральная прокуратура РФ извинилась перед бывшим заместителем начальника Бутырского СИЗО Дмитрием Кратовым за уголовное преследование. Об этом 29 августа сообщает РАПСИ со ссылкой на адвоката Кратова Романа Кучина.

По словам адвоката, генпрокуратура от лица государства принесла Кратову извинения за вред, причиненный ему в результате уголовного преследования. Сам Кратов, как подчеркнул адвокат, не будет добиваться реабилитации за неправомерное преследование.

Дмитрий Кратов был оправдан в декабре 2012 года. Его обвиняли в халатности, повлекшей смерть заключенного СИЗО «Бутырка» Сергея Магнитского. Суд заключил, что Кратов действовал в соответствии с должностной инструкцией: организовал госпитализацию Магнитского, когда ему стало плохо, а также принял все меры для лечения диагностированных заболеваний. Смерть, как указал суд, наступила от других заболеваний (Магнитский страдал заболеванием поджелудочной железы, а причиной смерти экспертиза признала острую сердечно-сосудистую недостаточность).

Еще раньше, в апреле 2012 года, за истечением срока давности было закрыто дело против лечащего врача Магнитского в «Бутырке» Ларисы Литвиновой. Ее обвиняли в причинении смерти по неосторожности.

Магнитский страдал хроническими заболеваниями, в связи с чем его содержали в больнице в СИЗО «Матросская тишина» (эта больница считается одной из лучших в системе ФСИН). Осенью 2009 года он был переведен в Бутырку, однако через две недели его состояние ухудшилось. Заключенного вернули в «Матросскую тишину», где он вскоре скончался.

Дело о смерти Магнитского было закрыто 19 марта 2013 года «за отсутствием события преступления». Экспертиза заключила, что смерть юриста наступила по естественной причине. Этой причиной была названа острая сердечная недостаточность и отек мозга и легких, развившийся на фоне сахарного диабета и хронического активного гепатита.

Юрисконсульт Магнитский обвинялся в разработке схемы уклонения от уплаты налогов для британского инвестфонда Hermitage Capital. В самом фонде при этом утверждали, что юриста преследовали за раскрытие хищения сотрудниками правоохранительных органов 5,4 миллиарда рублей.

