Пентагон начал уголовное расследование в связи с закупкой российских вертолетов Ми-17. Как сообщает 29 августа Reuters со ссылкой на анонимный источник, управление военной авиации США заподозрили в покупке техники у «Рособоронэкспорта» по заведомо завышенным ценам. Расследование, проводимое следователями Минобороны в сотрудничестве с другими органами власти США,  находится на начальной стадии.

Американское военное ведомство заподозрило полковника Норберта Вергеса, ранее курировавшего контракты Пентагона по вертолетам иностранного производства, в личной связи с владельцами фирм-субподрядчиков, обеспечивавших ремонт техники: литовской Avia Baltika и российской St Petersburg Aircraft Repair Co (SPARC). Обе компании принадлежат российскому предпринимателю Юрию Борисову и его сыну Павлу и занимаются, помимо ремонта вертолетов Ми-17, обучением пилотов.

В ноябре 2012 года Вергес ушел в отставку и в настоящий момент является вице-президентом частной компании Patriarch Partners, которой принадлежит компания-производитель военных и гражданских вертолетов MD Helicopters.

Расследование началось после того, как отдельные проверки, проведенные в 2012 году, выявили ряд нарушений: компании затягивали сроки ремонта, выставляли завышенные счета, а также не пустили инспекцию военного ведомства в свой сервисный центр. Авторы отчета, подготовленного по результатам проверки, оценили нанесенный компаниями ущерб в 16,4 миллиона долларов и порекомендовали Пентагону запретить заключение с этими компаниями новых контрактов.

В конце июля комитет Сената по бюджетным ассигнованиям проголосовал за сокращение военных расходов в части покупки российских вертолетов для использования в Афганистане. Ранее правозащитники сообщили о существенном увеличении стоимости Ми-17. Последний контракт суммой около миллиарда долларов на поставку и обслуживание российских Ми-17 Афганистана американское военное ведомство заключило с «Рособоронэкспортом» в мае 2013 года. Ранее члены Конгресса США неоднократно просили Пентагон разорвать контракт на поставку Ми-17 в связи с поставкой Россией в Сирию оборонительных видов вооружений.

