Президент России Владимир Путин предложил кандидатуру своей помощницы Татьяны Голиковой на должность председателя Счетной палаты. Об этом пишет 30 августа «Коммерсантъ» со ссылкой на руководителя аппарата СП Сергея Шахрая. Предполагается, что этот вопрос будет вынесен на голосование в Госдуме в начале сентября. Официального подтверждения этой информации не поступало.

Шахрай сообщил газете, что уйдет в отставку вместе с действующим главой Счетной палаты Сергеем Степашиным.

В конце июня Госдума выдвинула на пост руководителя Счетной палаты трех кандидатов: Сергея Степашина, Татьяну Голикову и депутата от «Единой России» Андрея Макарова. При этом за Голикову выступили депутаты от фракции ЛДПР и «Единой России».

Информация о том, что Кремль планирует заменить Степашина на Голикову, руководившую ранее министерством здравоохранения и социального развития, появились в СМИ в апреле и были опровергнуты пресс-секретарем президента РФ Дмитрием Песковым.

Сергей Степашин возглавляет Счетную палату с 2000 года, в настоящий момент идет его третий срок на посту председателя СП. Между тем, согласно закону «О Счетной палате РФ», вступившему в силу в апреле, на этой должности можно оставаться не более двух сроков подряд. Новый состав ведомства должен быть сформирован к 1 октября 2013 года.

