США начнут военную операцию в Сирии только в составе международной коалиции. Об этом, как сообщает 30 августа Reuters, заявил американский министр обороны Чак Хэйгел.

«Это цель президента Обамы. Каким бы ни было решение, это будет международное сотрудничество», — цитирует агентство министра. Хэйгел добавил, что Вашингтон продолжит искать союзников. В том числе США намерены и дальше консультироваться с Великобританией.

Ранее ряд американских СМИ со ссылкой на источник в администрации президента США сообщил, что Америка готова самостоятельно нанести удар по сирийской армии. Причем, операция якобы может начаться сразу после того, как эксперты ООН покинут Сирию. Позже представитель Совета национальной безопасности Кэйтлин Хейден добавила, что решение о военной операции Барак Обама примет исходя из интересов своей страны.

Эти заявления прозвучали после того, как британские власти отказались участвовать в операции против режима Башара Асада. Воевать с Сирией без одобрения ООН также не хотят 12 стран НАТО. Об этом пишет ИТАР-ТАСС со ссылкой на дипломата одной из европейских стран.

Возможность международного вмешательства в сирийскую гражданскую войну накануне обсудили в Совбезе ООН. Впрочем, участники заседания после его окончания не стали общаться с журналистами. Как отмечает CNN со ссылкой на свои источники, члены Совета не пришли к единому мнению.

Вашингтон объявил о возможной военной операции против режима Башара Асада после химической атаки, которая произошла в Сирии 21 августа и унесла жизни 1,6 тысячи человек. По мнению США, а также Франции и Великобритании, за этой атакой стоят сирийские власти. Официальный Дамаск в применении химического оружия обвинил повстанцев.

