В Нью-Йорке движение по двум веткам метро было приостановлено на полтора часа из-за двух котят, оказавшихся на путях, сообщает Associated Press. Как уточняет CNN, частично встали ветки B и Q в Бруклине.

Котята пропали в метро утром 29 августа. Вновь их заметили на рельсах уже вечером — около шести часов. Таким образом, в метро котята провели в общей сложности около семи часов. В интернете доступно видео, на котором запечатлен бегающий по путям котенок.

После того, как котят заметили, работникам метро пришлось снять напряжение с контактного рельса, чтобы котов не убило током. После этого сотрудникам метро удалось изловить животных и в коробке вынести их в безопасное место. Хозяева, уточняет AP, пытались привлечь своих питомцев угощением.

Как отмечает CNN, некоторые пассажиры выражали недовольство задержкой поездов из-за котят. Однако должностная инструкция предписывает останавливать движение поездов в случае появления на рельсах посторонних предметов. 

