Новый турецкий учебный самолет Hurkus, разработанный компанией TAI, 29 августа 2013 года совершил первый полет. Как сообщает Jane's, испытания самолета проводились на авиабазе Акинцилар недалеко от Анкары. Полет Hurkus продолжался 33 минуты и был признан успешным. В ходе первого полета самолет поднялся на высоту 2,9 тысячи метров.

Изначально первый полет самолета полностью турецкой разработки планировался на июнь 2013 года. По какой причине он был перенесен на почти два месяца, пока неизвестно. Ранее сообщалось, что в ближайшее время компания TAI завершит сборку еще двух летных прототипов перспективного учебного самолета, один из которых будет проходить испытания на прочность для подтверждения расчетного срока службы.

Разработка учебного самолета Hurkus ведется с 2006 года Ресурс самолета рассчитан на 10,5 тысячи летных часов, или 35 лет службы. Hurkus оснащен двигателем мощностью 1,6 тысячи лошадиных сил. Он способен развивать скорость до 574 километров в час и выполнять полеты на высоте до 10,6 тысячи метров. В общей сложности планируется выпускать три основных версии нового самолета: Hurkus-A, Hurkus-B и Hurcus-C.

Первая будет предназначена для начальной подготовки пилотов, а также для гражданской авиации. Она уже прошла сертификацию Европейского агентства безопасности полетов. Версия B, которая получит систему управления полетными заданиями и оформление приборной панели, аналогичное истребителям F-16 Fighting Falcon и F-35 Lightning II, будет использоваться для расширенной подготовки пилотов.

Наконец, версия C будет представлять собой легкий штурмовик, который также можно будет использовать для поддержки сухопутных войск с воздуха. В нем планируется использовать доступные на рынке коммерческие решения, включая бортовые системы и двигатели. На базе Hurkus-C в перспективе планируется создать и самолет для службы береговой охраны Турции ─ Hurkus-CG.

