В Туркмении ввели ограничения на снятие наличных денег с банковских счетов. Об этом сообщает «Хроника Туркменистана».

Ограничения касаются счетов мелких предпринимателей (предпринимателей без образования юридического лица). По новым правилам, которые ЦБ республики утвердил 26 августа, теперь они смогут снимать не более 8800 манатов (около 3100 долларов) в месяц.

«Чтобы обналичивать больше, надо будет кого-то в банке подмазать, — комментирует ситуацию владелец торговой точки на одном из рынков Ашхабада. — Государство нас толкает на преступление и вынуждает нас переводить деньги в теневую экономику».

В комментариях к публикации «Хроники Туркменистана» один из читателей написал, что в Ашхабаде уже появились дельцы, предлагающие услуги по обналичке и требующие взамен восемь процентов от суммы.

Ранее недовольство мелких предпринимателей, по информации издания, вызвало то, что власти обязали их делать пенсионные отчисления в размере 188 манатов в месяц (65 долларов) — в дополнение к существовавшей до этого упрощенной системе выплаты единого налога. Многие предприниматели, как отмечается, «отчисления стараются не производить», некоторых за это уже привлекали к административной и уголовной ответственности. 

