Единоросы внесли в Госдуму РФ законопроект, дающий правительству РФ возможность ограничивать численность государственных служащих в регионах. Документ опубликован на сайте нижней палаты парламента.

Авторами законодательной инициативы значатся депутаты Вадим Белоусов, Игорь Баринов и Игорь Игошин. В пояснительной записке они ссылаются на заявление главы правительства РФ Дмитрия Медведева: «Мы сокращаем количество федеральных государственных служащих. То же самое должны делать на региональном уровне». Также авторы указывают на то, что в отдельных регионах численность чиновников на 1000 человек населения в разы превосходит соответствующий показатель для соседних субъектов федерации.

В пояснительной записке отмечается, что действующий вариант статьи 130 Бюджетного кодекса РФ регламентирует финансовые ограничения по расходам на оплату труда госслужащих для дотационных регионов. При этом ограничений на количество госслужащих закон не предполагает, что и хотят исправить авторы законопроекта.

Со ссылкой на данные Росстата они также отмечают, что с 2000-го по 2012 год численность работников госорганов субъектов РФ выросла примерно на 36 процентов.

По данным Росстата за первый квартал 2013 года, в органах государственной власти РФ на региональном уровне должности государственной гражданской службы замещали 713,1 тысячи человек. На должностях муниципальной службы было занято 333,1 тыс.человек.

