
	В Красноярском крае исчез помощник прокурора Тасеевского района. Как сообщает пресс-служба СК РФ, он выехал из дома на личном автомобиле Honda Tomeo и пропал без вести.

По имеющейся информации, 25-летний сотрудник прокуратуры уехал к родственникам, однако до них не добрался. Его сгоревший автомобиль был обнаружен недалеко от села Арефьевка Канского района.

В настоящее время устанавливается круг лиц, с которыми общался помощник прокурора. Следственный комитет Российской Федерации по Красноярскому краю возбудил дело по признакам преступления, предусмотренного ч.1 ст.105 УК РФ (убийство).	

