Режиссер и актер Клинт Иствуд расстался с женой Диной, с которой прожил 17 лет в браке. Информацию о разрыве отношений сама 48-летняя супруга Иствуда подтвердила в беседе с журналом US Weekly.

По словам Дины Иствуд (в девичестве – Руис), она и ее муж договорились о расставании полюбовно. Она подчеркнула, что сохранила с Иствудом теплые дружеские отношения, отметив при этом, что разрыв может носить временный характер. Почему пара разошлась, не сообщается.

Источники издания сообщили, что на самом деле Иствуды расстались еще год назад, просто не делали никаких официальных заявлений по этому поводу. Представители 83-летнего режиссера и актера заявили, что им ничего неизвестно о произошедшем расколе в семье Иствуда.

Клинт Иствуд женился на бывшей телеведущей Дине Руис в 1996 году. В браке у них родился один ребенок, дочь Морган, которой сейчас 16 лет. Помимо нее у Иствуда есть еще семеро детей от разных женщин. До заключения брака с Руис Иствуд был женат однажды – его супругой была Мэгги Джонсон, с ней он развелся в 1984 году.

За последнюю неделю в СМИ попали несколько новостей о расставаниях знаменитостей: так, 26 августа появилась информация о том, что актеры Венсан Кассель и Моника Беллучи решили развестись, а 29 августа официально стало известно о распаде брака Майкла Дугласа и Кэтрин-Зеты Джонс, кроме того, от жены ушел сооснователь Google Сергей Брин.

