В Новороссийске адвокат открыл огонь из травматического пистолета по бывшему мужу своей клиентки и его брату. Об этом 30 августа сообщается на сайте Следственного комитета РФ.

В результате инцидента 40-летний мужчина получил ушиб грудной клетки, а 37-летний — ранение одной руки и ушиб другой. СК проводит проверку законности действий адвоката.

Конфликт произошел 29 августа в городской больнице номер 1, куда 35-летняя женщина явилась вместе с адвокатом. Она хотела зафиксировать побои, нанесенные 27 августа экс-супругом. В больницу пришел и сам бывший муж с братом.

По словам адвоката, сначала на его клиентку напал старший мужчина. Выстрел в грудь остановил его. После этого женщину стал избивать младший мужчина, поэтому адвокату пришлось стрелять и в него тоже.

