Коломенский кремль победил во втором этапе конкурса символов страны «Россия 10». Он набрал 38,6 миллиона голосов. Результаты голосования, завершившегося в полдень 30 августа, опубликованы на официальном сайте конкурса.

Второе место заняла грозненская мечеть «Сердце Чечни», получившая 38,2 миллиона голосов. На третьем месте находится скульптурный парк «Легенда» с 1,67 миллиона голосов.

Третий этап конкурса пройдет с 1 по 29 сентября. В нем будут участвовать 30 достопримечательностей. По результатам финального голосования победителями будут признаны сразу 10 наиболее популярных символов.

За несколько часов до окончания второго этапа глава Чечни Рамзан Кадыров пожаловался в Следственный комитет и Генпрокуратуру на ход голосования. В своем инстаграме он заявил, что сотовые операторы «Мегафон» и «Билайн» не допустили победы мечети, проигнорировав «сотни тысяч» голосов.

Кадыров пояснил, что операторы снимают деньги за отданные голоса, однако в ответ присылают сообщения о перегрузке серверов. Ранее, когда за мечеть отдавали по четыре миллиона голосов в день, по словам главы республики, таких перегрузок не возникало.  «Мы им заявили что это ничто иное, как откровенное мошенничество (орфография и пунктуация авторские, примечание "Ленты.ру")», — написал глава Чечни.

Во время второго этапа, который длился два месяца, Рамзан Кадыров активно призывал жителей республики и других российских регионов голосовать за мечеть, назвав ее «символом возрождения Чечни и новой России». В республике проводили концерты, гостей которых призывали голосовать за Сердце Чечни. Более того, некоторые чеченские госструктуры отчитались о массовом голосовании своих сотрудников.

Конкурс организован телеканалом «Россия 1» и Русским географическим обществом. Как сказано на сайте проекта, организаторы хотят выбрать десять новых визуальных символов России, чтобы поддержать внутренний и международный туризм и вызвать новую волну «геопатриотизма».

