Фильм Зака Снайдера о Супермене и Бэтмене будет сниматься в Детройте и в штате Мичиган, пишет The Wrap. Компания Warner Bros. приняла такое решение в связи с финансовыми льготами, предложенными штатом.

Предполагается, что создатели картины потратят в Мичигане около 130 миллионов долларов США. При этом власти штата обещают Warner Bros. дотацию в размере 35 миллионов долларов. Съемки создадут дополнительные рабочие места, которые будут предоставлены 400 жителям Мичигана.

У нового фильма Снайдера пока нет официального названия. Картина является сиквелом к «Человеку из стали», съемки которого проходили преимущественно в Иллинойсе и Канаде. «Человек из стали» вышел на экраны в июне 2013 года и заработал в прокате 650 миллионов долларов США при бюджете в 225 миллионов долларов.

О том, что во второй части Супермену предстоит встретиться с Бэтменом, было объявлено в июле 2013-го на проходившем в Сан-Диего фестивале «Комик-Кон» (в том же месяце Детройт подал заявление о собственном банкротстве). Как и в первом фильме, роль Супермена будет исполнять Генри Кавилл. В августе стало известно, что на роль Бэтмена компания Warner Bros. назначила Бена Аффлека.

Съемки продолжения «Человека из стали» начнутся в первом квартале 2014 года. Премьера фильма запланирована на середину июля 2015-го.

