Министерство культуры России объявило тендер на технологическую разработку интерактивного интернет-театра и разместило заявку на портале госзакупок. Из заявки, опубликованной на сайте 28 августа, следует, что начальная цена контракта составляет 4,96 миллиона рублей.

Целью тендера, как указано на сайте, является «разработка платформы для реализации принципиально новых подходов к созданию театральных постановок с использованием мультимедийных и коммуникационных технологий». Проект интернет-театра будет готовиться на базе технологической платформы новой сцены Александринского театра в Санкт-Петербурге.

В обязанности исполнителя заказа входит создание типовых интерфейсов и приложений для трансляции постановок через интернет, разработка виртуального рабочего места режиссера трансляций, создание системы для взаимодействия со зрителями и интеграция многопотокового вещания с порталом «Театральная мастерская», который также в настоящее время находится на стадии проекта.

Максимальный срок оказания услуг составит 70 дней со дня заключения контракта. Подведение итогов конкурса назначено на 30 сентября.

Новая сцена Александринского театра открылась 15 мая 2013 года. Помимо зала основной сцены, рассчитанного на 300 человек, в театре работают репетиционные залы, учебные аудитории и медиацентр. Художественным руководителем новой Александринки с начала нового театрального сезона в 2013 году станет режиссер Марат Гацалов.

