В подмосковном городе Руза 30 августа открылся памятник советской партизанке Зое Космодемьянской работы скульптора Зураба Церетели, сообщает «Интерфакс». Открывали памятник министр культуры России Владимир Мединский и врио губернатора Московской области Андрей Воробьев. Создатель скульптуры также присутствовал на открытии.

Бронзовый памятник, высота которого с постаментом составляет примерно 4,5 метра, установили возле Дома культуры Рузы. Скульптуру в дар городу передало Российское военно-историческое общество. Открытие приурочили к Дню города Рузы и дню рождения советской героини, которой 13 сентября исполнилось бы 90 лет.

«Через две недели Зое Космодемьянской, которая здесь неподалеку была замучена, исполнилось бы 90 лет. Она была настоящей комсомолкой, спортсменкой, девушка крепкая и наверняка бы дожила до этого возраста. Но она погибла в 18 лет так, как погибают библейские святые. По всем канонам, если бы наша страна не была тогда такой жестко атеистической, она могла бы быть признана святой, приняв на себя мученическую смерть за родину и за товарищей», — заявил Владимир Мединский во время церемонии открытия памятника. Министр призвал помнить подвиги героев и пытаться быть хотя бы чуть-чуть на них похожими.

Зоя Космодемьянская стала первой женщиной, посмертно удостоенной звания Героя Советского Союза во время Великой Отечественной войны. В ноябре 1941 года партизанка была схвачена и замучена офицерами 332 полка вермахта. В годы войны и послевоенное время Космодемьянская олицетворяла собой героизм советского народа, ей посвящены многочисленные литературные произведения, фильмы, картины и скульптуры.

