Голландский футбольный клуб АЗ стал последним участником группового турнира Лиги Европы. Об этом сообщает официальный сайт УЕФА.

Днем 30 августа АЗ на своем поле доиграл последние 30 минут матча с греческим «Атромитосом». Встреча завершилась победой греков со счетом 2:0, но голландцы прошли дальше за счет победы в первой игре (3:1).

Накануне игра команд была прервана на 59-й минуте из-за пожара на стадионе. К этом времени «Атромитос» вел со счетом 1:0. Ущерб от пожара оценивается в 500 тысяч евро.

Жеребьевка группового турнира Лиги Европы пройдет 30 августа. Начало — в 15:00 по московскому времени. Утром 30 августа стало известно, что кипрской АПОЭЛ и норвежский «Тромсе» заменили в числе участников турнира турецкий «Фенербахче» и «Бешикташ» соответственно. Турецкие клубы были исключены из еврокубков из-за участия в договорных играх.



