В Дублине утром в пятницу, 30 августа, на 75-м году жизни скончался поэт, лауреат Нобелевской премии по литературе Шеймас Хини. Об этом сообщает UTV News.

В последние годы у Хини было слабое здоровье, однако он все равно появлялся на публике: в середине августа он выступил на музыкальном фестивале в Дерри (Северная Ирландия).

Шеймас Хини родился неподалеку от деревни Кастлдоусон в графстве Лондонберри в Северной Ирландии 13 апреля 1939 года. Он был старшим из девяти детей в семье. В 1961 году Хини окончил университет Квинс в Белфасте, а в 1965-м издал свой первый сборник «11 стихотворений».

Среди наиболее известных произведений поэта — сборники «Смерть натуралиста», «District and Circle» (названия веток лондонского метро), «Ватерпас» и перевод «Беовульфа». Всего Хини издал более 10 сборников стихотворений, а также ряд эссе и переводов.

В 1995 году он удостоился Нобелевской премии по литературе «за лирическую красоту и этическую глубину поэзии, открывающую перед нами удивительные будни и оживающее прошлое». Хини также был лауреатом премий Т.С. Элиота и Дэвида Коэна и удостоился других наград.

Помимо литературного творчества, Хини занимался преподаванием в колледже Кэрисфорт в Дублине, в Оксфорде и в Гарварде.

На русский язык Шеймаса Хини переводил поэт Григорий Кружков: в 2007 году вышел сборник «Чур, мое!», а в 2012 — «Боярышниковый фонарь». В 1990 году ирландскому поэту Иосиф Бродский посвятил стихотворение «Я проснулся от крика чаек в Дублине», а Хини в 1996 году написал эссе о Бродском.

