Союз журналистов России учредил к премию «Камертон» имени погибшей журналистки «Новой газеты» Анны Политковской. Об этом сообщается на сайте союза.

Премия была учреждена 30 августа, в день рождения Политковской. В этом году ей исполнилось бы 55 лет.

Вручение премии «Камертон» состоится 8 сентября в Большом зале Консерватории. В этот день отмечается Международный день солидарности журналистов — в память о чешском корреспонденте Юлиусе Фучике, убитом нацистами 8 сентября 1943 года. На вручении премии будет выступать Московский камерный оркестр «Musica Viva» с программой «Памяти погибших журналистов», а также поэт и публицист Дмитрий Быков.

В этом году исполнится семь лет со дня убийства Анны Политковской. 7 октября, в день, когда она была убита, на здании, где располагается редакция «Новой газеты», установят мемориальную доску ее имени.

Анна Политковская была застрелена 7 октября 2006 года в подъезде собственного дома на улице Лесная. По делу об убийстве журналиста проходят братья Джабраил, Ибрагим и Рустам Махмудовы, а также Лом-Али Гайтукаев и Сергей Хаджикурбанов. Следствие считает, что Гайтукаев и Хаджикурбанов организовали убийство, а Рустам Махмудов застрелил Политковскую. Два других брата Махмудовы, по версии следователей, следили за журналистом. Сейчас идет суд над предполагаемыми исполнителями, заказчики преступления до сих пор не установлены.

В 2007 году международной неправительственной организацией Reach All Women in War была учреждена первая премия имени Анны Политковской. Она вручается женщинам, ведущим правозащитную деятельность в местах военных действий. Первой за свою работу в Чечне премию получила журналист Наталья Эстемирова. Два года спустя, в 2009 году Эстемирова была убита в Ингушетии.

