
	Сотрудники СК РФ возбудили уголовное дело по факту убийства преподавателя медресе Магомеда Биярсланова. Учителя расстреляли в селении Губден Карабудахкентского района Дагестана, сообщили в правоохранительных органах республики. 

Преступники расправились с преподавателем в его собственном доме. Убийца восемь раз выстрелил М.Биярсланову в грудь. 

Уголовное дело возбуждено по ст.105 УК РФ (убийство) и ст.22 УК РФ (незаконный оборот оружия). В настоящее время на месте происшествия работает оперативно-следственная группа. 

Аналогичное преступление было совершено в селе Чалях Цунтинского района Дагестана в июле 2012г. Тогда четверо преступников в масках расстреляли учителя медресе Саидахмеда Иманова.	

