Российские клубы узнали соперников по групповому турниру футбольной Лиги Европы. Жеребьевка прошла 30 августа в штаб-квартире УЕФА в швейцарском Ньоне и транслировалась на официальном сайте организации.

Казанский «Рубин» попал в группу D, где встретится с английским «Уиганом», словенским «Марибором» и бельгийским клубом «Зюльте-Варегем».

Махачкалинский «Анжи» в группе K сыграет с лондонским «Тоттенхэмом», молдавским «Шерифом» и норвежским «Тромсе».

Соперниками краснодарской «Кубани» в квартете А будут испанская «Валенсия», английский «Суонси» и швейцарский «Санкт-Галлен» (в четвертом отборочном раунде этот клуб по сумме двух игр оказался сильнее московского «Спартака»).

Первые матчи пройдут 19 сентября, а завершится групповой турнир 6 декабря. В плей-офф выйдут по две команды из каждого квартета.

