Портрет Эразма Роттердамского работы Лукаса Кранаха-старшего передали в музей Бойманса-ван Бенингема в Роттердаме, сообщает сайт Art Daily. Картина досталась музею в качестве долгосрочного займа от фонда «Фонд Эразма» («Erasmusstichting»), занимающегося финансовой поддержкой культурных и образовательных учреждений Голландии.

«Благодаря щедрости Фонда Эразма наш музей стал единственным обладателем такого замечательного портрета знаковой для нашей национальной истории личности. Ни один город не подходит для этой картины лучше, чем Роттердам», — заявил директор музея Шарел Экс (Sjarel Ex).

Портрет будет выставлен для широкой публики 12 октября в рамках небольшой выставки, на которой будут представлены портреты Эразма авторства таких мастеров, как Дюрер, Ван Дейк, Иеронимус Хопфер. Кроме того, на выставке будут представлены ранние публикации ключевых работ и писем известного гуманиста. После закрытия выставки картина станет частью постоянной экспозиции музея.

Портрет Эразма, написанный предположительно в 1523 году, до сих пор хранился в частной лондонской галерее (Derek Johns Ltd). Портрет выполнен на небольшой панели из бука. Исследователи утверждают, что Лукас Кранах-старший никогда не встречался с мыслителем и использовал как образец картину Ганса Гольбейна-младшего.

Эразм Роттердамский (1469-1536) был одним из самых влиятельных мыслителей своего времени. Труды Эразма на тему религии, образования, войны и мира пользовались популярностью у европейских правителей и ученых. Наиболее известным произведением ученого является сатира «Похвала глупости», написанная в 1509 году.

