Президент Италии Джорджо Наполитано назначил пожизненными членами Сената четырех деятелей искусства и науки. В их числе оказались архитектор Ренцо Пиано и дирижер Клаудио Аббадо, сообщает агентство Reuters.

Также почетной должности сенаторов были удостоены Елена Каттанео, биолог, известная своими работами по исследованию стволовых клеток, и нобелевский лауреат по физике 1984 года Карло Руббиа, отмечает Agence France-Presse.

Ренцо Пиано считается одним из основателей архитектурного стиля хай-тек. Он в частности, участвовал в проектировании Центра Помпиду. Одной из последних его работ стал небоскреб The Shard, расположенный в Лондоне и ставший самым высоким строением Евросоюза.

Клаудио Аббадо был главным дирижером в театре «Ла Скала» в Милане, в Венской государственной опере, некоторое время возглавлял Лондонский симфонический оркестр и Берлинский филармонический оркестр.

Сенат является верхней палатой итальянского парламента и обладает почти равными полномочиями с нижней Палатой депутатов. Большинство его членов избираются, однако в его состав входят также несколько пожизненных сенаторов. На это почетный пост имеют право бывшие президенты Италии.

Кроме того, глава государства имеет право назначить пожизненным сенатором не более пяти граждан «за выдающиеся заслуги», в том числе в науке и искусстве. Последний раз пожизненного сенатора назначили в 2011 году. Им стал экономист Марио Монти, который затем занял пост премьер-министра Италии.

