Немецкие книгоиздатели подали исковую жалобу на издания Der Tagesspiegel и Die Zeit за упоминание названия сайта Boox.to, распространяющего нелицензионные копии электронных книг. Об этом сообщает Torent Freak.

Жалоба была подана после выхода на сайте Der Tagesspiegel интервью с представителем Boox.to, в котором тот объяснял, что их сайт является таким же поставщиком на рынке, как и Amazon, и что мнение книгоиздателей руководство сайта не интересует. Ассоциация книгоиздателей заявила, что указание названия нелицензионной электронной библиотеки является нарушением авторских прав.

Жалоба была предъявлена и сайту Die Zeit, который просто перепечатал интервью. При этом к самой электронной библиотеке Boox.to книгоиздатели претензий предъявлять не стали.

Как отметили представители Boox.to в интервью Torrent Freak, комичность ситуации заключалась в том, что на самом сайте Ассоциации книгоиздателей Германии в новости про интервью было также указано название сайта с нелегальным контентом вместе со ссылкой на него. В Boox.to заметили, что у жалобы нет никаких шансов на успех в немецком суде в таком случае, поэтому, по всей видимости, она была подана просто из принципа.

Сайт Boox.to (TorBoox), основанный в конце 2012 года, называет себя крупнейшей нелицензионной библиотекой в Германии. На сайте выложено более 37 тысяч книг, за месяц с него скачивают около полутора миллиона текстов.

