Россия сдвинула сроки поставок вооружений по контрактам с Сирией на более поздние. Как пишет в субботу, 31 августа, газета «Коммерсантъ» со ссылкой на источник, близкий к «Рособоронэкспорту», в частности, первые истребители МиГ-29М/М2, которые должны были быть поставлены в текущем году, попадут к сирийцам лишь в 2016 и 2017 году.

По данным издания, также могут сдвинуться сроки поставок учебно-боевых самолетов Як-130 и комплексов ПВО С-300ПМУ2.

По словам источников «Коммерсанта», основной причиной задержек стали финансовые трудности сирийской стороны. В частности, за МиГи Сирия выплатила лишь 30 процентов их стоимости (тремя траншами по 10 процентов), после чего выплаты были прекращены.

Контракт на поставку 12 истребителей МиГ-29М/М2 между Россией и Сирией был заключен в 2007 году. Сначала сроки сдвинулись из-за технических накладок, затем — из-за начавшейся в 2011 году в Сирии гражданской войны.

Вместе с тем, источник «Коммерсанта» в авиастроительной отрасли отметил, что вопрос поставок перешел в сугубо финансовую плоскость за отсутствием указаний от российских властей. «При наличии политического решения эти самолеты могли быть уже давно поставлены Дамаску, даже с учетом всех финансовых проблем, — рассказал собеседник издания. — Однако никаких указаний сверху по этому поводу не давалось».

«Коммерсантъ» отмечает, что информацию об отсутствии платежей по военным контрактам косвенно подтвердил помощник президента России Юрий Ушаков. Он заявил, что «Москва не располагает информацией об оплате Сирией контракта по поставкам С-300».

Гражданская война в Сирии, развязанная противниками режима президента Башара Асада, продолжается с марта 2011 года. С конца августа 2013 года США и их западные союзники планируют военное вмешательство в конфликт в связи с обвинениями в адрес правительственных войск в использовании химического оружия против мирного населения.

