Уровень воды в Амуре в районе Хабаровска за ночь не изменился и составляет 790 сантиметров. Об этом в воскресенье, 1 сентября, сообщает РИА Новости.

При этом, как пояснили в местном гидрометцентре, за сутки вода поднялась на 8 сантиметров, а за предыдущие сутки — на 12 сантиметров. Специалисты ожидают, что в начале сентября уровень воды в Амуре достигнет 830 сантиметров. В воскресенье в регионе ожидается небольшой дождь.

Из-за паводка в Хабаровском крае действует режим чрезвычайной ситуации. Как напоминает агентство ИТАР-ТАСС, в регионе подтоплены 50 населенных пунктов, почти 1,7 тысячи жилых домов, около 2,4 тысячи придомовых территорий, более 3,7 тысячи дачных участков, 28 социально значимых объектов, 16 объектов топливно-энергетического комплекса и ЖКХ, 2 автомобильных моста, 17 участков автодорог и 45,6 тысячи гектаров сельхозземель.

Наводнение затронуло также Амурскую область и Еврейскую АО, режим ЧС введен и в Комсомольске-на-Амуре. Ущерб исчисляется миллиардами рублей.

