Уровень радиации в резервуаре с водой на аварийной японской АЭС «Фукусима-1» за девять дней вырос в восемнадцать раз. Как сообщает агентство Reuters, об этом объявил в воскресенье, 1 сентября, оператор электростанции — Tokyo Electric Power Co (Tepco).

Проведенный в субботу замер показал, что радиация в одном из водных резервуаров АЭС составляет 1800 миллизивертов в час: это означает, что находящийся рядом с зараженной водой человек скончался бы в течение четырех часов. Замер, проведенный в том же резервуаре 22 августа, дал результат 100 миллизивертов в час.

Также в августе из-за очередной утечки зараженной воды уровень радиационной опасности на «Фукусиме» повысили с первой до третьей степени по международной шкале INES. Позднее Международное агентство по атомной энергии раскритиковало японскую сторону за этот шаг: в МАГАТЭ сочли, что он вводит общественность в заблуждение, заставляя переоценивать реальный уровень опасности.

Авария на японской АЭС произошла 11 марта 2011 года в результате мощного землетрясения и последовавшего цунами. Система охлаждения реакторов вышла из строя, и это привело к перегреву их стержней. Для охлаждения реакторов стали использовать морскую воду, которую затем сливали обратно в океан. Позднее для зараженной воды оборудовали специальные резервуары.

Окрестности электростанции были заражены радиацией, власти эвакуировали примерно 160 тысяч местных жителей. Предположительно, ликвидировать последствия аварии удастся через сорок с лишним лет, а обойдется это примерно в одиннадцать миллиардов американских долларов.

