Бывшего президента ЮАР выписали из больницы, дальнейшее лечение он будет проходить у себя дома в пригороде Йоханнесбурга. Об этом 1 сентября сообщается на сайте президентской администрации ЮАР. Состояние Манделы по-прежнему оценивается как критическое и временами нестабильное.

До сих пор экс-президент находился на лечении в больнице в Претории, столице ЮАР, но теперь врачи сочли, что необходимый надзор и медицинскую помощь ему могут обеспечить и дома. В связи с этим дом Манделы обеспечили необходимым оборудованием, а дальнейший уход за ним поручен той же бригаде медиков, которая занималась им в больнице.

Ранее, в конце июля, президентская администрация объявила о том, что Мандела постепенно идет на поправку. Этому предшествовали противоречивые сообщения о состоянии здоровья экс-президента: в частности, в начале июля сообщалось, что Мандела впал в перманентное вегетативное состояние, но затем власти это опровергли.

Нельсона Манделу госпитализировали 8 июня с легочной инфекцией, и в течение следующих двух недель его состояние резко ухудшилось, после чего экс-президента пришлось подключить к аппарату искусственной вентиляции легких. Это произошло на фоне общего упадка здоровья Манделы: с конца 2012 года он попадал в больницу трижды.

Нельсон Мандела, которому в июле исполнилось 95 лет, был первым чернокожим президентом ЮАР, пост главы государства он занимал с 1994 по 1999 год. До этого он получил известность как правозащитник и борец против расовой сегрегации в Южной Африке и провел двадцать семь лет в тюрьме. В 1993 году Манделу наградили Нобелевской премией мира.

