Новый памятник Иосифу Сталин, установленный в грузинском городе Телави (в 70 километрах от Тбилиси), был облит красной краской. Об этом сообщает РИА Новости со ссылкой на местные СМИ. Кроме того, неизвестные написали «Долой сталинизм!» на стене рядом с монументом.

Инцидент произошел в ночь на понедельник, 2 сентября, вскоре после того, как состоялась церемония открытия памятника. Взял ли кто-либо на себя ответственность за вандализм, не сообщается.

Новый памятник Сталину, как сообщалось ранее, был открыт в воскресенье, 1 сентября. Участники церемонии возложили к монументу цветы, а также прочитали стихи, посвященные советскому вождю.

Памятник был установлен возле мемориала Второй мировой войны. Инициаторами установки были общественная организация «Сталинец» и Союз ветеранов. Между тем председатель местного муниципального собрания Дмитрий Бочоридзе заявил, что разрешения на установку власти не давали. В связи с этим, по его словам, монумент может быть демонтирован.

Похожие случаи вандализма, напомним, произошли в начале 2013 года в селах Акура и Земо Алвани, где были восстановлены памятники Сталину. После установки скульптур кто-то облил их розовой краской. Позднее некоторые пользователи социальных сетей утверждали, что это сделали именно они. В числе прочих ответственность за произошедшее взяла на себя активистка пропрезидентской партии «Единое национальное движение» Тея Тутберидзе. Последняя также пригрозила, что в случае, если памятник Сталину вновь появится в Гори (на «малой родине» советского вождя), то она его взорвет.

После «революции роз» в Грузии были демонтированы памятники Сталину в Гори и некоторых других населенных пунктах. В Тбилиси был также открыт «музей советской оккупации». Возглавивший республику Михаил Саакашвили возложил на Сталина вину за «оккупацию» и обвинил его в проведении «антигрузинской» политики.

Ситуация стала меняться в 2012 году, после победы на выборах оппозиционной коалиции «Грузинская мечта» и формирования нового правительства. Демонтированные памятники Сталину стали восстанавливать. Недавно стало известно, что среди прочих будет восстановлена и статуя советского вождя в Гори.

