В Москве по подозрению в отмывании денег задержана юрист главы казахстанксого БТА-банка Мухтара Аблязова, Елена Тищенко. Об этом 2 сентября пишет газета «Коммерсантъ».

Как стало известно журналистам, Тищенко задержали в ночь на 31 августа в гостинице «Балчуг», через несколько часов после ее прибытия из Никосии. Следователи хотели, чтобы суд уже 31 августа рассмотрел вопрос об аресте юриста. Однако задержанная не смогла быстро найти адвоката, и заседание отложили на 72 часа. Давать показания Тищенко отказалась, сославшись на конституционное право не свидетельствовать против себя.

По версии следствия, гражданка Украины Тищенко входила в состав руководства группировки, созданной Аблязовым. Юрист познакомилась с банкиром в 2010 году. Сначала она оказывала ему легальные юридические услуги, а затем стала руководить отмыванием денег, незаконно вывезенных из Казахстана в РФ.

Всего банда легализовала 3,3 миллиарда долларов. На них были куплены петербургский логистический парк Колпино, недостроенный торговый центр у Павелецкого вокзала в Москве, земельные участки в Москве и Домодедовском районе Подмосковья, а также земли и недостроенные логопарки в Свердловской, Новосибирской, Волгоградской областях.

Именно после прослушки переговоров Аблязова с Тищенко французская полиция 1 августа решила задержать банкира (объявленного в розыск Россией, Казахстаном и Украиной). Содержание разговоров убедило полицейских в том, что Аблязов занимается криминальной деятельностью.

В 2009 году БТА-банк перешел под управление государства, а Аблязова обвинили в намеренном банкротстве учреждения. По версии следствия, Аблязов незаконно вывел из Казахстана в РФ и на Украину активы банка на сумму пять миллиардов долларов. В 2011 году Аблязов получил политическое убежище в Великобритании, но в 2012 году его приговорили к 22 месяцам тюрьмы за неуважение к суду. После этого банкир скрылся и некоторое время жил в Италии, а затем переехал во Францию.

