Белорусский ЛГБТ-активист Валентин Тишко «стал диаконом», сообщает Gay.by. По информации источника, молодой человек был «рукоположен» на форуме ЛГБТ-христиан, состоявшемся в Киеве.

Церемонию провел епископ Переяславский и Богуславский, экзарх Украины в Греческой автокефальной православной церкви Владимир Вильде. «Пусть Бог поможет и Вам лично, и всем ЛГБТ-христианам Беларуси , у которых от сегодня есть пастырь», — отметил он.

Валентин Тишко, как сообщалось, не скрывает, что является геем. Он возглавляет «движение ЛГБТ-христиан Беларуси». Недавно он заявил, что решил отказаться от белорусского гражданства, поскольку не желает проходить военную службу (по мнению Тишко, в армии его жизнь оказалась бы «под угрозой»).

«Рукоположивший» активиста Владимир Вильде в прошлом, по информации ресурса «Иерархия церквей», окончил семинарию в Киеве, работал в Киево-Печерской Лавре администратиром паломнической гостиницы. Позднее возглавил неканоническую «Украинскую византийскую поместную церковь». Последняя, в свою очередь, вошла в качестве экзархата в состав Автокефальной греческой православной церкви Америки и Канады.

