«Билайн» и «Мегафон» вернут деньги всем абонентам, голосовавшим во втором туре конкурса «Россия 10». На сайте «Вымпелкома» об этом сообщается 2 сентября, а на сайте «Мегафона» — 1 сентября.

«Мегафон» также пообещал обеспечить бесплатное голосование в третьем туре, а «Билайн» попросил провайдера со стороны организаторов конкурса — «Интерэктив Сервисез» — отказаться от вознаграждения за техподдержку. Именно по вине контент-провайдера, по мнению сотового оператора, смс-голоса не были обработаны оперативно, что привело к«некорректным результатам голосования и его фактическому срыву».

В пресс-релизе «Мегафона» подчеркивается, что деньги будут возвращены абонентам вне зависимости от того, по чьей вине произошел технический сбой.

Конкурс новых символов страны «Россия 10» проходит в несколько этапов,  голосовать за достопримечательности можно в интернете или при помощи смс (стоимость сообщения зависит от сотового оператора). Во втором туре за победу боролись коломенский кремль и мечеть «Сердце Чечни». В итоге кремль вышел на первое место.

30 августа глава Чечни Рамзан Кадыров обвинил «Билайн» и «Мегафон» в том, что голоса, поданные абонентами этих операторов за мечеть, не учитывались. Кадыров снял «Сердце Чечни» с голосования и призвал бойкотировать «Билайн» и «Мегафон», пообещав, что сам не будет принимать звонки от их абонентов. Он также потребовал, чтобы сотовые операторы вернули деньги, потраченные на голосование за мечеть.

