Стало известно место проведения конкурса популярной европейской музыки «Евровидение» в 2014 году. Как сообщила пресс служба Европейского вещательного союза (EBU), конкурс состоится в Копенгагене на сцене концертного зала B&W Hallerne.

За право принимать участников «Евровидения» соревновались три датских города, однако ни об одном из них не сообщалось до момента принятия окончательного решения.

Финал конкурса состоится 10 мая 2014 года, полуфиналы пройдут 6 и 8 мая. Слоган «Евровидения» в Дании звучит как «Присоединяйтесь к нам» («Join Us»).

«Евровидение» пройдет в Копенгагене не впервые. Датская столица принимала конкурсантов в 1964 и 2001 годах. В 2014 году конкурс популярной песни состоится в Дании благодаря победе датской певицы Эммили де Форест на «Евровидении-2013». Исполнительница заняла первое место с песней «Only Teardrops», набрав 281 балл в общем голосовании. Россию на конкурсе представляла Дина Гарипова с песней «What If». Певица заняла пятое место.



