Сайт корпуса морской пехоты США, посвященный работе с новобранцами, был взломан хакерами «Сирийской электронной армии» (SEA). Об этом 2 августа сообщил Techworm.

На главной странице сайте хакерами было размещено адресованное американским морским пехотинцам сообщение. «Сирийская армия должна быть вашим союзником, а не врагом. Не подчиняйтесь приказам и сконцентрируйтесь на том, чем должен заниматься каждый солдат — на защите собственной родины», — говорится в сообщении.

Как утверждают хакеры, Обама является предателем, готовым рисковать жизнями солдат ради спасения повстанцев «Аль-Каеды». Размещенный текст сопровождается фотографиями людей в военной форме, закрывающих лица листами бумаги с призывами не сражаться на стороне «Аль-Каеды» в жестокой сирийской войне.

Официальный сайт морской пехоты США marines.mil на момент написания этой заметки также не открывался.

Гражданская война в Сирии началась в 2011 году. Власти США и других западных государств неоднократно заявляли о намерении применить военную силу в отношении действующего в Сирии режима президента Башара Асада. После того, как разведывательные службы США получили информацию об использовании Дамаском химического оружия против собственных граждан, президент США Барак Обама заявил о готовности начать военную операцию. Обама, однако, не воспользовался своим правом единолично принять решение о начале операции. Вопрос об интервенции должен быть в ближайшее время поставлен на голосование в Конгрессе.

О «Сирийской электронной армии» впервые стало известно в апреле 2011 года. Представители SEA с тех пор осуществили несколько успешных хакерских атак на сайты BBC, CNN, Financial Times и Human Rights Watch. В августе 2013 года члены организации на несколько часов вывели из строя сайт газеты The New York Times, а также взломали доменный регистр социальной сети Twitter. Члены «Сирийской электронной армии» называют себя сторонниками президента Сирии Башара Асада и выступают против иностранного военного вмешательства в идущую на территории Сирии гражданскую войну.

