Мосгорсуд поместил под арест фигурантов дела об убийстве журналистки Анны Политковской: братьев Джабраила и Ибрагима Махмудовых. Об этом 2 сентября сообщает РАПСИ.

Махмудовы были отпущены под подписку о невыезде после того, как в 2009 году суд оправдал их. По информации прокуратуры, недавно братья нарушили подписку: они посетили Тульскую область, Чечню и Северную Осетию. Кроме того, один из обвиняемых передал свою машину свидетелю, в отношении которого вынесено постановление о принудительном приводе. В связи с этими нарушениями прокурор попросил снова арестовать братьев, и суд удовлетворил ходатайство.

Джабраил Махмудов 14 августа пережил покушение, он был ранен в ногу.

По версии следствия, Ибрагим и Джабраил следили за Политковской перед убийством. Их брата Руслана следствие считает непосредственным убийцей, а дядю Лом-Али Гайтукаева — организатором преступления. Также организатором считается экс-милиционер Сергей Хаджикурбанов. Другой бывший милиционер, причастный к убийству, Дмитрий Павлюченков, заключил сделку со следствием и был осужден раньше остальных фигурантов. Его приговорили к 11 годам колонии.

Политковская была застрелена в подъезде своего дома в Москве в 2006 году. Подозреваемых задержали в 2008 году, а через год состоялось первое судебное рассмотрение, завершившееся оправдательным вердиктом. Дело было направлено на доследование.

