В Госдуму внесен законопроект, предполагающий создание «черного списка» авиапассажиров, а также в целом ужесточение наказаний за хулиганство в самолетах. Документ опубликован на официальном сайте нижней палаты парламента.

В реестр авиахулиганов будут вноситься лица, признанные судом виновными в совершении правонарушений на борту самолета. Перевозчики будут вправе отказать в оказании услуг лицу, внесенному в реестр, в течение пяти лет с момента вынесения судебного решения. Формированием списка будет заниматься Росавиация, а порядок ведения реестра и доступа к нему будет контролировать правительство.

Помимо реестра авторы законопроекта предлагают ввести в Уголовный кодекс РФ новую статью 213.1 (хулиганство на борту воздушного судна). Наказание по ней может составить до пяти лет лишения свободы (или до семи лет лишения свободы при наличии отягчающих обстоятельств).

Повышенное внимание российских властей к дебошам в самолетах было привлечено зимой 2013 года. В январе произошло сразу два скандальных инцидента: потасовка, которую устроил пьяный пассажир Сергей Кабалов на борту рейса Москва — Хургада, и драка в VIP-зале «Шереметьево», спровоцированная пассажиром Артемом Бондаренко. Оба дебошира были объявлены в международный розыск, в марте Кабалова удалось задержать на территории Белоруссии.

По данным МВД РФ, каждый год к административной ответственности за распитие алкогольных напитков в самолетах и аэропортах привлекается несколько тысяч россиян, а за мелкое хулиганство при схожих обстоятельствах — несколько сотен человек.

