Спасатели предупредили 3 сентября о резком подъеме уровня воды в районе Комсомольска-на-Амуре. Как сообщает дальневосточный центр МЧС, уровень Амура в городе может подняться в течение двух дней на 20-40 сантиметров.

Ожидается, что к 11-15 сентября уровень воды может достигнуть 930-980 сантиметров. К утру 3 сентября он достиг отметки в 820 сантиметров.

В результате могут быть подтоплены 600 домов, в которых проживают 50 тысяч человек. В частности, вода может подступить к многоэтажным домам на въезде в город. Кроме того, спасатели прогнозировали подтопление железнодорожных путей в районе станции «Комсомольск сортировочный», цеха судостроительного завода и ТЭЦ.

Как сообщили в пресс-службе губернатора Хабаровского края, в Комсомольске-на-Амуре продолжается строительство дамб и временных защитных сооружений, заготавливаются мешки с песком, в расположенных поблизости поселках ведется откачка грунтовых вод. В работах участвуют более 600 человек и более 140 единиц техники.

В связи с ухудшением ситуации в город вылетели исполняющий обязанности губернатора Хабаровского края Вячеслав Шпорт и замглавы МЧС Сергей Шляков. Чиновники планируют облететь город на вертолете, а также обсудить подготовку к пику паводка, который ожидается, согласно пресс-службе губернатора, с 6 по 8 сентября.

Накануне администрация города объявила о срочной эвакуации жителей частного сектора поселка имени Менделеева.

В районе Хабаровска уровень Амура поднялся за сутки на пять сантиметров, составив утром 3 сентября 802 сантиметра, сообщает региональный центр МЧС.

Из-за паводка в Хабаровске и Комсомольске-на-Амуре с 9 августа действует режим чрезвычайной ситуации. Предыдущий исторический максимум был зафиксирован в 1897 году, когда река поднялась до 642 сантиметров.

