Правоохранительные органы возбудили уголовное дело против бывшего директора Бурейской ГЭС (Амурская область) Игоря Голубцова, заподозрив его в мошенничестве на 3,8 миллиона рублей. Об этом 3 сентября сообщает «Интерфакс» со ссылкой на прокуратуру региона.

Дело возбуждено по части 4 статьи 159 УК РФ («мошенничество в особо крупном размере»). По этой статье предусмотрено наказание до 10 лет лишения свободы. О том, задержан ли Голубцов и какую меру пресечение планируют избрать ему следователи, не уточняется.

По версии следствия, Голубцов присвоил часть денег, которые «РусГидро» выделило на текущий и капитальный ремонт агрегатов Бурейской ГЭС. Как уточняет агентство, бывший начальник станции и генеральный директор «Региональная Энергетическая Маркетинго-Инвестиционная Корпорация» Виталий Зильберблюм заключили договоры на ремонт станции в период с апреля 2010 по февраль 2011 года.

Ремонт выполнили сотрудники службы эксплуатации станции. Как считают следователи, Голубцов, Зильберблюм и еще один неустановленный фигурант поделили между собой 3,8 миллиона рублей командировочных, которые были вписаны в смету ремонта.

Голубцов вступил на должность директора станции в октябре 2009 года. В феврале 2013 года он ушел с этого поста по собственному желанию.

