Вводить двухлетние налоговые каникулы для впервые регистрируемых индивидуальных предпринимателей нецелесообразно. Об этом, как пишет в номере от 3 сентября газета «Ведомости» со ссылкой на неназванные источники, говорится в докладе первого вице-премьера Игоря Шувалова.

Представитель зампреда правительства подтвердил, что доклад, согласованный с премьер-министром Дмитрием Медведевым, отправлен в Кремль. По его словам, вместо каникул правительство решило сделать акцент на решении «более важных для бизнеса проблем». К ним представитель Шувалова отнес облегчение доступа к аренде и к сетям, снижение административных барьеров, а также упрощение доступа к кредитам.

Издание отмечает, что чиновники могли отказаться от каникул для новичков из опасений, что ими могут воспользоваться мошенники. В частности, замминистра финансов Сергей Шаталов предупреждал Минэкономразвития, что льготой для новичков захотят воспользоваться уже работающие предприниматели, переоформив бизнес на аффилированных лиц. В экономическом ведомстве отмечали, что перерегистрировать бизнес сложно, к тому же за это предусмотрена уголовная ответственность.

Правительство рассматривало вопрос о налоговых каникулах для ИП по поручению Медведева. Премьер-министр попросил Минэкономразвития проработать возможность введения льготы после того, как представители деловых объединений пожаловались, что предприниматели массово закрывают бизнес из-за повышения ставки страховых взносов.

После повышения взносов в два раза за первую половину 2013 года число ИП в России сократилось примерно на 370 тысяч человек (по данным Федеральной налоговой службы и Минэкономразвития). В союзе предпринимателей «Деловая Россия» считают, что на самом деле цифры гораздо выше. По данным организации, в первом полугодии закрылось около 600 тысяч ИП, что составляет около 20 процентов от общего числа индивидуальных предпринимателей.

