В отношении бывшего замглавы управления Федеральной службы судебных приставов Подмосковья Андрея Каминова, уволившегося после разоблачения движением «Оккупай педофиляй», возбудили уголовное дело. Об этом 3 сентября сообщает агентство «Интерфакс».

Официальный представитель московского управления СК РФ Сергей Стукалов сказал журналистам, что 2 сентября Каминов был задержан. 3 сентября суд рассмотрит ходатайство о его аресте. По словам Стукалова, дело возбудили именно на основании видеозаписи, опубликованной общественным движением.

Стукалов заявил: «Следователи собрали достаточную доказательную базу, в том числе провели и ряд судебных экспертиз, позволивших предъявить бывшему должностному лицу обвинение». По какой статье предъявлено обвинение, не уточняется.

Видеозапись «свидания» Каминова с 14-летним подростком появилась в интернете в июне. В беседе с чиновником участвовал лично лидер движения Максим Марцинкевич по прозвищу Тесак. Также были опубликованы фрагменты переписки, которую, по утверждению «Оккупай педофиляй», Каминов вел с подставным подростком.

Каминов после инцидента заявил, что просто хотел объяснить подростку опасность половых связей с незнакомцами. Тем не менее, он подал в отставку.

