В Волгограде объявлен в розыск подозреваемый в убийстве 10-летнего мальчика после торжественной линейки 2 сентября. Об этом 3 сентября сообщает РИА Новости.

В убийстве заподозрили 17-летнего Андрея Малышко. Предполагается, что он нанес мальчику черепно-мозговую травму во время прогулки.

10-летний ученик четвертого класса днем 2 сентября вернулся домой со школьной линейки, а затем ушел гулять. Обеспокоившись долгим отсутствием сына, отец обратился в полицию. Утром 3 сентября тело ребенка нашли неподалеку от его дома, в гаражном кооперативе на территории поселка Второй километр. Труп был спрятан в подвале недостроенного гаража.

Уголовное дело возбуждено по пункту «в» второй части 105-й статьи УК РФ (убийство малолетнего или иного лица, заведомо для виновного находящегося в беспомощном состоянии).

