В Москве по подозрению в хищении 53 миллионов рублей у государственной компании «Олимпстрой» арестован генеральный директор ООО ИК «Технопром» Виктор Матвеев. Об этом 3 сентября сообщается на сайте МВД РФ.

Сразу после возбуждения уголовного дела о мошенничестве Матвеев был госпитализирован в ФГБУ «Федеральный центр сердца, крови и эндокринологии имени Алмазова». Через три дня он самовольно покинул больницу и скрылся. Подозреваемого объявили в федеральный розыск. 31 августа Матвеева задержали петербургские полицейские при попытке покинуть территорию России, а 3 сентября Тверской суд Москвы избрал ему меру пресечения в виде ареста.

По версии следствия, между «Олимпстроем» и «Техпромом» был заключен контракт на выполнение инжиниринговых работ при строительстве олимпийских объектов в Сочи. Стоимость контракта составляла 400 миллионов рублей (в том числе 53 миллиона за разработку общей схемы организации олимпийского строительства).

Следователи полагают, что Матвеев представил «Олимпстрою» фиктивные документы о разработке схемы организации строительства. В результате 53 миллиона были необоснованно перечислены «Технопрому».

На сайте «Технопрома» сообщается, что головной офис фирмы находится в Санкт-Петербурге. Филиал в Москве был открыт в 2009 году. Компания занимается решением инжиниринговых задач в области генерального планирования, архитектуры, экологии и безопасности.

