Белорусский государственный концерн «Белнефтехим» увеличил отпускные и розничные цены на бензин на пять процентов. Об этом говорится в сообщении компании от 2 сентября. Новые цены начнут действовать с 3 сентября.

Стоимость бензина марки АИ-92 составит 7,7 тысячи белорусских рублей (28,4 российского рубля), а АИ-95 — 8,3 тысячи белорусских рублей (30,6 российского рубля).

Концерн объяснил рост цен необходимостью компенсации акцизов на бензин и дизельное топливо, которые были увеличены на 45 и 70 процентов соответственно с 28 августа текущего года. В тот же день стало известно, что поставки российской нефти в Белоруссию будут сокращены в сентябре на 400 тысяч тонн из-за ремонта нефтепровода «Дружба». Ежеквартальные поставки российской нефти в Белоруссию достигают 5,75 миллиона тонн. Пока в Белоруссии не подтвердили уменьшение поставок углеводородов из России.

О сокращении российских поставок нефти в Белоруссию было объявлено вскоре после задержания в Минске гендиректора компании «Уралкалий» Владислава Баумгертнера. Минск обвинил его в организации преступной схемы с целью захвата контроля над рынком калия. Помимо потенциального нефтяного конфликта Россия и Белоруссия оказались вовлечены в спор о качестве белорусской сельхозпродукции: у Роспотребнадзора возникли претензии к качеству белорусских молочных продуктов, а Россельхознадзор ввел ограничения на поставки продукции свиноводства из республики.

 

