Президенту РФ Владимиру Путину доложили о пуске двух баллистических ракет из акватории Средиземного моря. Траектория полета направлена в восточную часть средиземноморского побережья, сообщает РИА Новости.

Запуск ракет был обнаружен российской системой предупреждения о ракетном нападении в Армавире в 10:16 по московскому времени. До журналистов информация об инциденте была доведена пресс-центром Минобороны РФ. Глава ведомства Сергей Шойгу проинформировал  о случившемся Путина.

Представитель посольства России в Сирии заявил, что дипломаты пока не могут прокомментировать пуск ракет, поскольку у них нет данных. В пресс-службе Пентагона российскому информагентству также сказали, что не располагают данными о пусках ракет в Средиземном море. Представитель министерства обороны Израиля заявил агентству Reuters, что предполагаемый пуск ракет не был зафиксирован соответствующими службами. Между тем, неназванный источник РИА Новости в Дамаске сообщил, что ракеты упали в море.

В восточном Средиземноморье находятся корабли США, Франции и Великобритании. Правительства этих стран заявили о намерении нанести ограниченный удар по Сирии в качестве предупреждения ее президенту Башару Асаду, которого они считают виновным в применении химического оружия против гражданского населения.

О массовой гибели мирных жителей в пригороде Дамаска стало известно 21 августа. По данным разведки ряда западных стран, жертвы были вызваны отравляющими газами, которые применили правительственные войска, пытавшиеся выбить из этих районов повстанцев.box#1417501

Премьер-министр Великобритании Дэвид Кэмерон запросил у парламента разрешение на проведение военной операции в Сирии, но не получил его. Президент США Барак Обама, имеющий полномочия применить силу без согласования с законодателями, тем не менее, решил заручиться одобрением Конгресса, который соберется на первое заседание после летних каникул только 9 сентября.

Президент Франции Франсуа Олланд заявил, что его страна готова присоединиться к военной акции против Асада при условии, что она будет проходить в составе коалиции.

Россия выступила против военного вмешательства в сирийскую гражданскую войну, отметив, что доказательства западных разведок о причастности правительственных войск к применению химоружия малоубедительны. По мнению Владимира Путина, обвинения в адрес сирийской армии — «дурь несусветная».

