В Хабаровском крае из-за наводнения дополнительно эвакуируют 36 тысяч человек. Об этом 3 сентября сообщает ИТАР-ТАСС со ссылкой на заявление полпреда президента в Дальневосточном федеральном округе Юрия Трутнева.

По словам Трутнева, дополнительная эвакуация понадобилась в связи с тем, что в Хабаровске уровень воды достиг 805 сантиметров, а в Комсомольске-на-Амуре — 820 сантиметров. Чиновник добавил, что для граждан, которые покинут дома, власти создают необходимые условия, в том числе запасают продовольствие и медикаменты.

Наиболее сильных последствий наводнения власти ожидают в районе Комсомольска-на-Амуре. Как сообщается на сайте МЧС, в ближайшие дни уровень воды в Амуре продолжит подниматься и к 15 сентября может достигнуть 980 сантиметров. Всего, по данным ведомства, в этом районе в зоне подтопления могут оказаться 600 домов, в которых живут 50 тысяч человек.

Эвакуация жителей Хабаровского края началась в конце августа. Всего, по данным Трутнева, в регионе эвакуировали 15,5 тысячи человек.

В зоне паводка, как отметил полпред, также находятся Еврейская автономная область и Амурская область. Ранее в этих регионах властям пришлось эвакуировать несколько тысяч человек.

Наводнение на Дальнем Востоке началось в конце июля. По данным властей, столь сильного наводнения в регионе не было с конца XIX века.

