
	В Южном Судане вертолет Ми-26 авиакомпании Utair, работающий по контракту с ООН, подвергся обстрелу. Экипаж обнаружил на обшивке машины сквозное пулевое отверстие, передает РСН. 

В результате инцидента были повреждены система кондиционирования и радиокомпас. К счастью, никто из членов экипажа не пострадал. По факту инцидента проводится проверка. 

Российские вертолеты, работающие на ООН, не в первый раз подвергаются нападению в африканской стране. В конце декабря 2012г. в штате Джонглей был обстрелян вертолет Ми-8, в результате инцидента погибли пять человек, в том числе четверо россиян. 

Первоначально местные власти отрицали, что причастны к крушению вертолета, однако позднее они вынуждены были признать этот факт. По словам посла Южного Судана в России Алака Шола Денге, военнослужащие могли сбить вертолет по ошибке.	

