Комитет Госдумы по конституционному законодательству рекомендовал нижней палате парламента ввести штрафы в размере до одного миллиона рублей в отношении провайдеров, не выполняющих требования о блокировке пиратских интернет-ресурсов. Об этом 3 сентября сообщил Digit.ru.

За отказ юридического лица от принятия мер по блокировке пиратского ресурса законопроект предусматривает штраф от 300 тысяч до одного миллиона рублей. Также в документе прописаны размеры штрафов за подобное правонарушение, совершенное физическими или должностными лицами. Они могут составить пять тысяч и 50 тысяч рублей соответственно.

Законопроект разработан и внесен на рассмотрение депутатом от фракции «Справедливая Россия» Леонидом Левиным и депутатом «Единой России» режиссером Станиславом Говорухиным. По словам главы конституционного комитета Владимира Плигина, законопроект в целом готов для рассмотрения в первом чтении, однако размеры штрафов не окончательны и еще могут быть скорректированы.

«Антипиратский» закон, вводящий механизм досудебной блокировки пиратских интернет-ресурсов, вступил в силу 1 августа 2013 года. Закон дает возможность блокировать ресурс, подозреваемый в пиратстве, еще до подачи в суд иска о защите авторских прав. Блокировка ресурса осуществляется интернет-провайдерами по требованию Роскомнадзора.

