Армения объявила о желании присоединиться к Таможенному союзу и впоследствии участвовать в формировании ЕврАзЭС. Об этом заявил президент Армении Серж Саргсян, передает ИТАР-ТАСС. Инициативу поддержал президент России Владимир Путин, который выразил готовность содействовать в данном процессе. Стоит отметить, что Армения не имеет общей границы ни с одной из стран, входящих сейчас в состав ТС.

Путин добавил, что РЖД может вложить около 15 миллиардов рублей в развитие железнодорожной сети в Армении.

Товарооборот между Россией и Арменией в 2012 году составил около миллиарда долларов. Для сравнения, между Россией и Белоруссией он составляет 45 миллиардов долларов, а между Россией и Казахстаном — около 24 миллиардов долларов.

Тема вступления Армении в союз поднималась с 2010 года. В августе 2012 года стороны решили создать рабочую группу по обсуждению этого вопроса. В то же время европейские дипломаты предлагали Еревану выбор: либо двигаться по направлению к ЕС, либо присоединяться к Евразийскому экономическому сообществу.

Таможенный союз начал работу в 2010 году. Первоначально в него вошли Россия, Белоруссия и Казахстан. Впоследствии  о намерении стать его участниками заявляли также Киргизия и Таджикистан.

Неопределенной остается ситуация с Украиной.  Власти Украины заявляли, что страна могла бы участвовать в ТС по формуле 3+1, но это предложение не устроило российскую сторону. В свою очередь, в ЕС не раз отмечали, что присоединение Украины к Таможенному союзу будет означать ее отказ от евроинтеграции.

