Правительство Москвы намерено приватизировать агрохолдинг «Мосмедыньагропром». Об этом 3 сентября сообщается на сайте газеты «Ведомости» .

Город оценил предприятие в 1,995 миллиарда рублей и рассчитывает продать 99,9 процента акций единым лотом на открытых торгах. Шаг аукциона составит 99,7 миллиона рублей. Презентация пакета акций пройдет 4 сентября.

Помимо долей в предприятии новый собственник получит права на все имущество «Мосмедыньагропрома». В него входят ряд земельных участков общей площадью 20,9 гектара, более 250 единиц оборудования и свыше 120 единиц транспортной техники. «Мосмедыньагропрому» принадлежит более 7,2 тысячи голов племенного скота. Основные производственные мощности комплекса расположены в Калужской области.

По итогам 2012 года «Мосмедыньагропром» отчитался о чистом убытке в 22,5 миллиона рублей. Годом ранее агрокомплекс сообщил о получении прибыли в 1,59 миллиона рублей. К середине 2013 года, по информации «Ведомостей», «Мосмедыньагропром» накопил свыше 90 миллионов рублей задолженности.

Агрокомплекс был внесен в список предприятий на приватизацию в 2011-2013 годы. Первая попытка продать предприятие в апреле 2013 года оказалась неудачной. «Ведомости» отметили, что покупателей не устроила цена в 4,97 миллиарда рублей — ее посчитали завышенной.

Сельскохозяйственный комплекс был одним из любимых проектов бывшего московского мэра Юрия Лужкова. С 2000 по 2011 годы Москва вложила в «Мосмедыньагропром» свыше 4,5 миллиарда рублей. С назначением на пост мэра Москвы Сергея Собянина город решил отказаться от поддержки «Мосмедыньагропрома».

