Московские власти решили обязать всех мигрантов при получении разрешения на работу в России проходить медицинскую комиссию. Об этом в среду, 4 сентября, сообщает газета «Коммерсантъ» со ссылкой на исполняющего обязанности вице-мэра Леонида Печатникова.

По его словам, соответствующий федеральный законопроект уже разработан и в ближайшее время поступит на рассмотрение в Госдуму. Авторы документа считают, что его принятие поможет отфильтровывать мигрантов с туберкулезом, сифилисом и другими опасными заболеваниями.

При этом Печатников уверен, что у мигрантов не будет возможности покупать необходимые справки без медкомиссии. По его словам, в число обязательных исследований входит тест на ВИЧ. Его делают только в немногочисленных государственных лабораториях, которые вряд ли станут рисковать лицензией.

Сейчас медицинские справки не входят в число документов, подающихся для оформления разрешений на работу. По закону мигранты имеют право принести их в течение месяца с получения разрешения. Фактически же, по словам Печатникова, мигранты их так и не приносят, хотя многие из них страдают опасными заболеваниями, представляющими угрозу для россиян.

По данным ФМС, за 2012 год в Россию въехали почти 16 миллионов иностранцев. Из них около 6,5 миллиона человек встали на миграционный учет, а более 1,3 миллиона из них получили разрешения на работу. При этом более трети всех мигрантов проживают в Москве и Подмосковье.

