Россия поднялась на три пункта в глобальном рейтинге конкурентоспособности, который ежегодно рассчитывается Всемирным экономическим форумом. РФ заняла в текущем году 64 место из 148 возможных, обогнав Руанду и Иорданию, которые ранее располагались выше.

В суммарном рейтинге Россия находится между Венгрией и Шри-Ланкой, набрав 4,25 балла.  По некоторым отдельным показателям страна находится на очень высоких местах. К примеру, РФ занимает восьмое место по объему внутреннего рынка и 19-е по макроэкономической обстановке (в основном, за счет относительно сбалансированного бюджета и сверхнизких показателей госдолга).

В то же время по инновационным возможностям Россия занимает 78 место, по развитию рынка труда — 72, по уровню конкуренции 135-е, а по развитию государственных институтов 118-е. Кроме того, РФ отличается слабым показателем технологических заимствований, расположившись на 127-м месте.

Почти все страны бывшего СССР, кроме государств Прибалтики, а также Азербайджана и Казахстана, находятся в списке ниже России. Так, Грузия расположилась на 72 месте, Армения на 79-м, а Украина — на 82-м. Наихудшим рейтингом среди всех представленных в таблице стран СНГ обладает Киргизия (121 место).

Среди стран БРИК Россия, напротив, оказалась на последнем месте. Китай расположился в списке на 29 позиции, Бразилия на 56-й, а Индия — на 60-й.

Первая десятка по сравнению с прошлым годом не изменилась вообще: список возглавляет Швейцария, дальше идут Сингапур и Финляндия. Из крупных государств мира в топ-10 присутствуют Германия, США, Япония и Великобритания.

