Ливень в Сочи привел к подтоплению в здании расположенного вблизи города международного аэропорта. Об этом говорится в сообщении пресс-службы управляющей компании «Базэл Аэро», поступившем в «Ленту.ру».

В результате проливного дождя, который начался в 10:00 4 сентября, как сообщается, было подтоплено багажное отделение аэропорта, расположенное ниже уровня перрона (летного поля). Вместе с тем, пользователь твиттера @Efim_k опубликовал фотографию, на которой вода в том числе проникла в зал прилета.

В ликвидации последствий подтопления, сообщает «Базэл Аэро», участвуют 20 сотрудников аэропорта. Пассажиров, в свою очередь, перевели в багажную зону международных авиалиний.

В компании также отметили, что для предотвращения подобных ситуаций на территории аэропорта создадут дополнительную ливневую систему.

Сам аэропорт, несмотря на сложные погодные условия, работает в штатном режиме. В «Базэл Аэро» при этом не исключили возможных изменений в расписании в связи с грозой.

Вместе с тем, в самом Сочи из-за дождя образовались протяженные заторы, а за утро в городе произошло 8 ДТП, сообщает «Интерфакс» со ссылкой на городское УВД. Осадки в юго-восточной части Краснодарского края, по данным регионального управления МЧС России, продлятся до конца дня 5 сентября.

Международный аэропорт Сочи находится в управлении «Базэл Аэро» с 2006 года. За это время была проведена масштабная реконструкция аэропорта. В 2010 году в аэровокзале открыли новый международный терминал (сектор C). В настоящее время пропускная способность комплекса составляет 2,6 тысячи пассажиров в час. К моменту проведения Олимпийских игр в Сочи в 2014 году этот показатель предполагается увеличить до 3,8 тысяч пассажиров в час.

