Российский холдинг «Автотор» договорился о начале производства в Калининграде грузовых автомобилей Tata Daewoo. Об этом сообщает ИТАР-ТАСС со ссылкой на пресс-службу «Автотора».

По соглашению сторон, выпуск грузовиков Tata Daewoo на российском заводе начнется в январе 2014 года, а старт продаж намечен на март того же года. В год планируется производить до двух тысяч автомобилей. Через официальных дилеров Tata Daewoo рассчитывает продавать более 1,2 тысячи грузовиков в год.

Как указывает «Финмаркет», на первом этапе сотрудничества «Автотор» предполагает производить тягачи Prima и самосвалы Novus. В дальнейшем на калининградском заводе рассчитывают наладить выпуск среднетоннажных грузовиков.

Tata Daewoo Commercial Vehicles является крупным производителем грузовой техники в Южной Корее. В 2004 году владельцем компании стала корпорация Tata Motors, которой принадлежат также марки Jaguar и Land Rover. Грузовики южнокорейской фирмы продаются более чем в 60 государствах.

В холдинг «Автотор» входят несколько заводов в Калининградской области. На предприятиях производятся легковые автомобили для KIA Motors, BMW, General Motors.

