Нападающий нижегородского футбольного клуба «Волга» Алексей Сапогов объявил о завершении карьеры. Об этом сообщает ИТАР-ТАСС. Игрок назвал это решение окончательным.

25-летний игрок рассказал, что хотел играть в московском «Спартаке» или иностранной команде. Однако столичный клуб контракта Сапогову не предложил. Запросы от зарубежных клубов, в частности, испанских, игнорировались «Волгой». «А российским клубам я был не интересен. Может, в связи с моим характером. В России свои представления о том, каким должен быть футболист», — добавил Сапогов.

Сайту Sportbox.ru нападающий заявил, что не хочет оставаться в «Волге», поэтому принял решение уйти из спорта.

Сапогов выступал за нижегородский клуб с 2012 года. В сезоне-2012/13 нападающий провел 24 игры, забив девять голов. Ранее форвард играл за клубы низших лиг — учалинский «Горняк», тверскую «Волгу» и «Зеленоград». Профессиональную карьеру Сапогов начал в дубле московского «Торпедо».

На счету Сапогова один матч за вторую сборную России.

