
	Парламент Молдавии выразил вотум недоверия действующему правительству, возглавляемому премьер-министром, лидером Либерально-демократической партии Владимиром Филатом. Об этом сообщили РБК в высшем законодательном органе республики.

За отставку правительства страны проголосовали 54 депутата от Партии коммунистов, Демократической партии и числа независимых парламентариев. Согласно действующему законодательству, кабинет министров республики, которому был выражен вотум недоверия, должен подать в отставку в течение трех дней.

Отставку правительства В.Филата инициировала 28 февраля 2013г. Партия коммунистов Республики Молдавия (ПКРМ), представив на рассмотрение парламента проект постановления о вынесении вотума недоверия возглавляемому им кабинету министров. Коммунисты Молдавии заявили, что в последнее время правительство Молдавии погрязло в коррупции, его члены были вовлечены в криминальные схемы, а некоторые из них уже имеют статус обвиняемых в рамках возбужденных уголовных дел. Демпартия Молдавии и ряд независимых депутатов поддержали инициативу Партии коммунистов об отставке правительства.

Либерально-демократическая партия Молдавии (ЛДПМ), которую возглавляет В.Филат, ранее сообщила, что лидер партии не намерен самостоятельно подавать в отставку, а в случае отставки правительства либерал-демократы вновь предложат кандидатуру В.Филата на пост премьера. Глава парламентской фракции ЛДПМ Валерий Стрелец отметил, что В.Филат профессионально и достойно выполнял свой мандат на посту премьера, а его добровольная отставка служила бы косвенным признанием выдвинутых в его адрес в последнее время обвинений и различных инсинуаций.

Нынешнее правительство Молдавии, возглавляемое В.Филатом, является коалиционным. Оно было утверждено 14 января 2011г. Портфели в кабинете министров были распределены согласно договоренностям, достигнутым в рамках соглашения о создании правящего Альянса за европейскую интеграцию.

Согласно Конституции Молдавии, парламент выражает недоверие правительству большинством голосов депутатов (51 из 101).	

