Союз организаций ритуального похоронного обслуживания столицы выступил против приватизации похоронных бюро, о котором объявила московская мэрия. Как пишет газета «Коммерсантъ», в союзе считают распродажу активов незаконной, так как в законе «О погребении и похоронном деле в Москве» говорится, что имущество, находящееся в собственности города и используемое для погребения, не подлежит приватизации.

В мэрии, в свою очередь, считают, что могут продать принадлежащие им доли в похоронных бюро, поскольку приватизации подлежит не имущество, а ценные бумаги, которые в целях погребения не используются.

Москва в рамках распродажи непрофильных активов объявила о продаже акций в нескольких похоронных бюро, имеющих статус специализированных служб (они обязаны предоставлять услуги по фиксированным ценам). В частности, мэрия готова расстаться с 26 процентами акций «Стикс-С» и 25,1 процента акций «Ритуал-Горбрус», которые занимают основную долю рынка. Всего за доли в 15 похоронных бюро Москва намерена выручить не менее 153 миллионов рублей.

Московское правительство проводит распродажу непрофильных активов с 2010 года, однако она движется медленнее, чем планировалось изначально. Так, в июле 2011 года «Ведомости» писали, что мэрия определилась с перечнем более чем из 200 государственных унитарных предприятий, компании и дирекций единого заказчика, которые подлежат приоритетному акционированию и приватизации. В него, в частности, вошло бюро похоронных услуг «Ритуал», управляющее принадлежащими Москве кладбищами. Оно не акционировано до сих пор. 

