Члену Архангельского областного собрания депутатов пятого созыва от «Справедливой России» Алексею Пеункову предъявили обвинение в организации убийства по найму. Об этом 5 сентября сообщается на сайте Следственного комитета РФ.

По версии следствия, в феврале-марте 2006 года Пеунков в связи с переделом сфер влияния в лесозаготовительном бизнесе решил убить бизнесмена Дмитрия Агронского. Он через знакомого передал киллеру 300 тысяч рублей. 3 мая 2006 года киллер подошел к машине Агронского во дворе дома по улице Федора Абрамова в Архангельске. Он обстрелял машину из автомата. В результате бизнесмен скончался, а его друг, сидевший рядом в машине, получил тяжелые ранения.

Киллер и двое его подельников ранее уже были приговорены к лишению свободы и в настоящее время отбывают наказание.

Для Пеункова это уже второе обвинение по делу об убийстве. В июле 2013 года его обвинили в организации устранения бизнесмена Константина Быкова и его охранника. Они были убиты на перекрестке улиц Кировской и Мостовой в Архангельске 23 июля 2004 года. По информации издания «29.Ru», депутат с мая 2013 года находится под арестом. 4 сентября в рамках его дела были проведены обыски в помещениях ОАО «Дорстроймеханизация», занимающейся добычей строительного песка, и в домах нескольких руководителей фирмы.

До того, как перейти на рынок строительного песка, Пеунков являлся главой компании «Бобровский рейд», занимавшейся лесозаготовками в Приморском районе Архангельской области. В ночь на 5 октября 2005 года офис этой фирмы обстреляли из реактивного пехотного огнемета «Шмель». Никто не пострадал. 2 февраля 2006 года была взорвана машина Пеункова. Он и его охранник получили ранения.

