Прокурор в Мосгорсуде попросил приговорить к пожизненному сроку юриста аптечной сети «Ригла» Дмитрия Виноградова, обвиняемого в убийстве шестерых коллег. Об этом 5 сентября сообщает РАПСИ.

По мнению прокурора, вина Виноградова полностью подтверждена его собственными показаниями и другими доказательствами. Обвинитель подчеркнул: «Учитывая шизотипическое расстройство его личности, прошу суд назначить ему принудительное наблюдение и лечение у психиатра по месту отбывания наказания». Дата вынесения приговора пока не определена.

В ноябре 2012 года Виноградов пришел в офис с двумя карабинами в рюкзаке (он пронес его, заявив, что после работы едет на Карпаты). Юрист открыл беспорядочную стрельбу, убив на месте пятерых человек. Еще один человек позднее умер в больнице. Одна раненая девушка выжила.

Перед убийством Виноградов разместил на своей странице «ВКонтакте» манифест о ненависти к человечеству и необходимости убить всех людей. Однако в ходе следствия выяснилось, что у Виноградова был и иной мотив: незадолго до преступления он расстался с девушкой, которая тоже работала в «Ригле». Он считал, что на исход романа каким-то образом повлияло мнение коллег. Девушка стала свидетельницей убийства, но не пострадала.

В ходе следствия трое потерпевших потребовали от Виноградова возмещения морального ущерба на общую сумму пять миллионов рублей. Ранее руководство «Риглы» уже выплатило семьям погибших сотрудников крупные компенсации, а также пообещало до совершеннолетия выплачивать пособие детям, оставшимся сиротами.

