«Газпром» и China National Petroleum Corporation (CNPC) согласовали основные условия поставок газа из России в Китай по Восточному маршруту. Об этом сообщает «Интерфакс»

Документ был подписан в рамках саммита G20 в Санкт-Петербурге, по итогам встречи президента России Владимира Путина с председателем КНР Си Цзиньпином. До конца 2013 года «Газпром» и CNPC намерены подписать контракт на поставки газа в Китай.

По какой цене российский газ будет продаваться китайским партнерам, не сообщается. Переговоры по этому вопросу стороны ведут уже несколько лет. В «Газпроме» подчеркнули, что цена поставок не будет привязана к индексу американской биржи Henry Hub. В ходе переговоров на этом условии настаивали в CNPC.

Газ в Китай по Восточному маршруту должен поставляться с Чаяндинского месторождения в Якутии. Для поставок будет построен отвод от газопровода «Сила Сибири».

В марте CNPC подписала с «Газпромом» меморандум о поставках топлива по Восточному маршруту. Тогда же руководитель газового концерна Алексей Миллер сообщил, что объем поставок предусматривает отправку в Китай 38 миллиардов кубометров топлива с возможностью увеличения этого объема до 60 миллиардов кубометров.

