Неизвестные террористы днем 5 сентября совершили покушение на жизнь министра внутренних дел Египта Мохаммеда Ибрагима, сообщает Associated Press.

По предварительным данным, министра пытались убить с помощью взрыва заминированного автомобиля, припаркованного в центре Каира. Бомба сдетонировала, когда мимо проезжал кортеж чиновника. По другой информации, взрывное устройство было заложено у дома, в котором проживает Ибрагим.

В результате взрыва четверо случайных прохожих получили ранения различной степени тяжести, министр не пострадал. По данным полиции, были убиты двое боевиков, причастных к нападению, сообщает Reuters.

Ответственность за теракт пока не взяла ни одна из действующих в Египте экстремистских группировок.

В последние недели египетское правительство предприняло ряд решительных мер против боевиков-исламистов, обосновавшихся на Синайском полуострове. Кроме того, полиция продолжает арестовывать и отдавать под суд десятки активистов движения «Братья-мусульмане», поддерживающих свергнутого президента Мохаммеда Мурси.

