В среду, 4 сентября, после продолжительной болезни умер олимпийский чемпион 1964 года по боксу Станислав Степашкин. 1 сентября ему исполнилось 73 года. Об этом сообщает официальный сайт Федерации бокса России (ФБР).

Станислав Степашкин родился в 1940 году в Москве, а боксом начал заниматься в 1955 году. Через пять лет боксер, выступавший в полулегком весе, стал серебряным призером чемпионата СССР. На следующий год он стал бронзовым призером национального первенства, а затем трижды становился чемпионом страны (в 1963, 1964 и 1965 годах).

В 1963 и 1965 годах Степашкин побеждал на европейских чемпионатах. На победной для себя Олимпиаде в Токио советский спортсмен четыре поединка из пяти завершил нокаутом. Всего на ринге он провел 204 боя, одержав 193 победы, из них 60 — досрочно.

После завершения боксерской карьеры Степашкин перешел на тренерскую работу. В частности, он руководил сборными СССР, Алжира, Камеруна (во время Олимпиады 1980 года в Москве) и Сейшельских островов.

