Президент Венесуэлы Уго Чавес почувствовал себя хуже, после того как у него обострились проблемы с дыхательной системой, вызванные острой респираторной инфекцией. Об этом сообщает Reuters. 

По словам министра информации Венесуэлы Эрнесто Вильегаса, сейчас состояние У.Чавеса крайне нестабильно, несмотря на то, что президент проходит курс интенсивной химиотерапии.

Напомним, У.Чавес не появлялся в эфире телевидения около трех месяцев - с того момента, как на Кубе он перенес четвертую операцию по удалению злокачественной раковой опухоли. После того как бывший посол Панамы при Организации американских государств Гильермо Кочес заявил, что У.Чавес мертв, власти опубликовали его фотографию, где он читает газету вместе с дочерьми.

Оппозиционеры, лидером которых является Энрике Каприлес, обвиняют власти в замалчивании правды о здоровье венесуэльского лидера. В свою очередь вице-президент Николас Мадуро, который может стать преемником У.Чавеса, уверен, что противники главы государства нарочно распространяют ложную информацию о его здоровье, чтобы дестабилизировать обстановку в стране. 

