Пресс-секретарь президента РФ Дмитрий Песков заявил, что отношениям России и США потребуется еще одна «перезагрузка». Об этом в четверг, 5 сентября, сообщает РИА Новости.

Песков признал, что на данный момент российско-американские отношения переживают не лучшие времена, и отметил, что такое положение дел не соответствует ожиданиям от объявленной при Дмитрии Медведеве «перезагрузки» двусторонних отношений. «Несомненно, нам понадобится некая новая перезагрузка для перехода на новый этап взаимоотношений», — заявил он.

По словам пресс-секретаря Кремля, Россия заинтересована в хороших отношениях с США при условии, что они будут строиться на взаимовыгодной основе. Он уточнил, что в интересы России входит как экономическое сотрудничество с США, так и совместная работа по поддержанию стабильности в мире и отдельных его регионах.

Песков добавил, что президент России Владимир Путин будет рад видеть своего американского коллегу Барака Обаму на саммите стран «Большой двадцатки», открывающемся 5 сентября в Санкт-Петербурге. Пресс-секретарь президента пояснил, что отдельная встреча между президентами в рамках саммита не предусмотрена, но они скорее всего смогут пообщаться в кулуарах.

Нынешнее охлаждение отношений Москвы с Вашингтоном связано в первую очередь с сирийским конфликтом. США в настоящее время рассматривают возможность военного вмешательства в гражданскую войну, продолжающуюся там уже более двух лет. Необходимость подобных мер американские власти аргументируют стремлением не допустить дальнейшего применения в Сирии химического оружия, которое, по их данным, уже использовали правительственные войска.

В свою очередь российские власти заявляют, что санкционировать военную операцию против независимого государства может только Совбез ООН, а ее начало без соответствующего разрешения должно расцениваться как агрессия. Кроме того, Москва не верит в применение сирийскими властями химического оружия, так как считает такой шаг нелогичным. Инцидент под Дамаском, где погибли, по разным данным, от 355 до 1400 человек, Кремль считает провокацией со стороны оппозиции.

За последний год российско-американские отношения были омрачены еще несколькими громкими конфликтами. В частности, в начале августа Россия предоставила убежище бывшему сотруднику американских спецслужб Эдварду Сноудену, которого в США обвиняют в государственной измене из-за того, что он передал журналистам информацию о секретной программе слежки за интернет-пользователями. После этого власти США отменили запланированную встречу Обамы с Путиным в Москве.

Кроме того, осенью 2012 года в США был принят так называемый закон Магнитского, предусматривающий визовые и финансовые санкции в отношении россиян, которых американские власти считают ответственными за серьезные нарушения прав человека. В ответ в России был принят аналогичный закон в отношении американцев. Кроме того, гражданам США запретили усыновление сирот из РФ, что вызвало негодование значительной части российского общества.

