Российские авиаперевозчики могут получить право не предоставлять пассажирам на борту бесплатное горячее питание. Об этом говорится в проекте приказа Минтранса, опубликованном на сайте Минэкономразвития.

Согласно проекту Минтранса, предоставление питания и горячих напитков планируется отнести к дополнительным услугам повышенной комфортности.

Ранее чиновники также предлагали разрешить авиакомпаниям продавать невозвратные билеты, взимать плату за багаж и нанимать пилотов-иностранцев.

Все упомянутые меры, как считают в Минтрансе, должны снизить стоимость авиаперелетов и способствовать созданию низкобюджетных авиаперевозчиков (лоукостеров). Такой же точки зрения придерживаются в «Аэрофлоте», крупнейшей российской авиакомпании, которая и сама решилась создать лоукостер.

