В шахте «Заполярная» в городе Воркута вечером 5 сентября произошло задымление. Об этом сообщает ГУ МЧС по республике Коми. На момент аварии в шахте работали 84 человека.

Сообщение о задымлении поступило в ведомство около 21:00. В течение часа спасателям удалось вывести на поверхность 63 работавших в шахте горняка. Остальные горняки были эвакуированы в течение следующего часа. В результате инцидента никто не пострадал.

В спасательных работах участвовали 39 человек.

Информации о причине задымления не поступало. Как сообщает РИА Новости со ссылкой на пресс-службу владельца шахты,  ОАО «Воркутауголь», задымление возникло при бурении скважины и было локализовано через 13 минут. Предполагается, что после осмотра шахты спасателями работа на ней возобновится.

Это уже не первый инцидент на шахте «Заполярная». Так, в апреле 2012 года в результате обрушения горных пород на ней погиб один человек.

«Заполярная», одна из пяти шахт дочки «Северстали» ОАО «Воркутауголь», была запущена в 1949 году. Как сообщается на сайте компании, запасов промышленного угля должно хватить в ней по меньшей мере еще на 20 лет.

