Чемпион США по боксу среди юниоров 5 сентября скончался в больнице после избиения. Об этом сообщает Associated Press.

17-летний боксер Алексис Урбина был доставлен в больницу 5 сентября после того, как сотрудники полиции обнаружили его около 13:30 лежащим на полу в крови и без сознания в одной из комнат в доме своих родителей в городе Феникс, штат Аризона. Кто вызвал полицию, не сообщается.

Члены семьи Урбина рассказали о пропаже некоторых памятных вещей, связанных с боксом. О каких предметах идет речь, в сообщении не говорится.

Следов взлома сотрудники правоохранительных органов не обнаружили. В качестве одной из версий случившегося следователи рассматривают грабеж.

Алексис Урбина стал чемпионом США по боксу среди юниоров в весовой категории до 64 килограммов в апреле 2013 года.

