В Подмосковье объявили в розыск полицейского, подозреваемого в разбойном нападении. Об этом 6 сентября сообщается на сайте Следственного комитета РФ.

Фигурантом уголовного дела стал 27-летний сержант отдела МВД «Подольское». Он объявлен в розыск, так как долгое время уклоняется от явки в правоохранительные органы. Предполагается, что у полицейского были соучастники, о их судьбе не сообщается.

По версии следствия, в 23:30 4 декабря 2012 года полицейский с друзьями подстерег на улице Рожкова города Климовска 27-летнего местного жителя. Сотрудник МВД нанес мужчине многочисленные удары пистолетом по голове. После этого преступники забрали у мужчины имущество на сумму 218 тысяч рублей.

