Председатель правления «Газпрома» Алексей Миллер пообещал снизить цену на газ для Литвы, добавив, что необходимые соглашения будут подписаны в ближайшее время. Об этом он заявил после встречи с премьер-министром Литвы Альгирдасом Буткявичюсом, сообщает «Интерфакс».

Миллер уточнил, что в переговорах есть сценарий заключения комплексных соглашений, который затронет инвестиционный и финансовый блоки, а также транзит. Насколько именно снизится цена для Литвы, глава «Газпрома» не сказал.

По нынешнему долгосрочному договору с компанией Lietuvos dujos (на 37 процентов принадлежит «Газпрому»), в конце каждого года стороны подписывают приложение, в котором устанавливаются конкретные объемы закупок газа и цены.

Ранее Альгирдас Буткявичюс заявил, что за четыре последних года Литва переплатила за российский газ 2,6 миллиарда литов (миллиард долларов). При этом премьер заявил, что правительство не будет подписывать новый долгосрочный договор в обмен на скидку.

В апреле СМИ со ссылкой на анонимные источники писали, что стороны подписали меморандум, согласно которому концерн предложил Литве 20-процентную скидку в обмен на продление долгосрочного договора до 2020 года и гарантии надежного транзита топлива в Калининград. Документ, если он на самом деле существовал, предусматривал также отказ от взаимных судебных претензий как минимум до октября 2014 года.

Литва покупает газ у «Газпрома» по одному из самых высоких тарифов в Европе. В июне прибалтийская страна платила 490 долларов за тысячу кубометров. Для сравнения, соседняя Белоруссия покупает тысячу кубометров газа за 150 долларов.

