Государственный департамент США приказал вспомогательному персоналу посольства этой страны в Бейруте покинуть территорию Ливана.

Одновременно с этим американское внешнеполитическое ведомство рекомендовало согражданам отказаться от поездок в Ливан, если они не сопряжены с крайней необходимостью.

О частичной эвакуации американцев стало известно на фоне дебатов в Конгрессе США, в ходе которых обсуждается возможность нанесения ударов по соседней с Ливаном Сирии.

Ожидается, что в начале следующей недели конгрессмены и сенаторы должны одобрить или отклонись президентскую резолюцию, позволяющую начать бомбардировку сирийских правительственных сил и объектов.

Сирия обладает большим влиянием на ливанскую политику, экономику и культуру. Значительная часть ливанского населения (в основном, мусульмане-шииты, христиане и алавиты) поддерживают правительство президента Сирии Башара Асада. Например, шииты из ливанского движения «Хизбалла» задействованы в боях против сирийских повстанцев на стороне правительственной армии.

Руководство США объявило о намерении «наказать» сирийское правительство за «использование боевых отравляющих веществ против собственного населения». Западные разведки утверждают, что обладают доказательствами применения правительственными войсками химоружия на окраинах Дамаска 21 августа.

Сирийское правительство, в свою очередь, заявляет, что не применяло химических боеприпасов, однако готово защищать Сирию любыми способами в случае потенциальной внешней агрессии.

