Ирландия попросит у Евросоюза и Международного валютного фонда десять миллиардов евро в конце этого года. Об этом 6 сентября сообщило Reuters со ссылкой на министра финансов страны Майкла Нунана.

Чиновник заявил, что средства будут направлены на создание фонда, который правительство будет использовать лишь во время кризисных ситуаций. Нунан надеется, что Ирландия получит средства без каких-либо предварительных условий. Объем кредита равняется ежегодному дефициту бюджета страны.

5 сентября ирландская газета The Irish Times отметила, что глава Еврогруппы (объединения министров финансов государств зоны евро) Йерун Дейсселблум пообещал Дублину поддержку на переходном этапе во время завершения действия соглашений с Брюсселем и МВФ. Срок договора истекает в конце 2013 года. При этом Дейсселблум не стал вдаваться в детали будущей европейской помощи.

Ирландия станет первым государством Евросоюза, которое вернет полученные во время кризиса средства ЕС и МВФ. В 2010 году страна получила 85 миллиардов евро для поддержки банковской системы, а в 2011 году журналисты включили страну в список PIIGS. В нем также оказались Португалия, Италия, Испания и Греция — все эти государства стали жертвами кризиса еврозоны. Наиболее критической ситуация остается в Греции, которая с 2010 года получила свыше 240 миллиардов евро помощи. По оценке МВФ, стране понадобятся в 2014-2016 годах дополнительные 11 миллиардов евро.

