
	Супруга губернатора Псковской области Кира Турчак, согласно ее декларации о доходах, владеет долей в уставном капитале французской некоммерческой организации SCI Villa De Flirey. Учитывая, что Госдума планирует запретить чиновникам и членам их семей иметь активы и счета за рубежом, Андрей Турчак пообещал реализовать долю или прекратить участие жены в компании до 1 мая с.г., сообщает "Коммерсантъ".

Согласно декларации самого А.Турчака за 2012г., его доходы по сравнению с годом предыдущим уменьшились на 12,5 тыс. руб., составив 1,319 млн руб. Также губернатор является владельцем двух новых квартир и земельного участка площадью 1201 кв. м. 

По словам А.Турчака, через SCI Villa De Flirey была приобретена недвижимость во Франции, а предварительно на эти цели в швейцарском банке был получен кредит. Он гасится из доходов компаний, которыми К.Турчак владеет на территории России. Псковский губернатор уверяет, что доходы этих фирм не связаны с постом, который он занимает. 

Закон "О запрете отдельным категориям лиц хранить денежные средства в иностранных банках, расположенных за пределами РФ и иметь ценные бумаги иностранных эмитентов", внесенный президентом РФ Владимиром Путиным, был принят Госдумой в первом чтении. Вне зависимости от дальнейшей судьбы документа А.Турчак обещает избавиться от иностранных активов своей семьи за два месяца.

Накануне председатель Совета Федерации Валентина Матвиенко заявила, что большая группа сенаторов может покинуть верхнюю палату парламента в связи с введением запрета на иностранное имущество.	

