Предпринимателей аттракционного бизнеса, работающих в парках Ташкента, местные власти решили использовать в качестве сборщиков хлопка. Об этом сообщает Uzmetronom.

По данным источника, предпринимателей об этом известили директора парков, которые в свою очередь ссылались на распоряжение хокима (главы администрации) Ташкента. Согласно распоряжению, следовало «добровольно» отбыть на сбор хлопка в Сырдарьинскую область — на срок в 40 дней.

Оговаривался ли вопрос оплаты труда, не уточняется. Тем, кто не испытывал желания ехать на поля, была предложена альтернатива: заплатить определенную сумму (около полутора миллиона сумов / примерно 750 долларов). Тем, кто отказывался ехать или платить, пригрозили «мерами административного вмешательства»: проверками бизнеса с дальнейшим возбуждением уголовных дел.

Ранее «Фергана» сообщала, что о предстоящей поездке на сбор хлопка были уведомлены работники ряда бюджетных организаций Ташкента. В частности, послать на поля собираются врачей и медсестер столичных клиник. При этом за питание и проживание (по поводу жилья придется договариваться с местными фермерами) им придется платить из своего кармана.

Uznews.net, в свою очередь, передает, что в Джизакской области к выезду на поля готовят учащихся колледжей и лицеев. Районным администрациям уже поручено начать подготовку транспорта для их доставки.

В Узбекистане кампания по уборке хлопка ежегодно проходит в условиях штурмовщины. К ней привлекают (наряду с фермерами) работников бюджетных организаций (врачей, учителей), а также студентов. В минувшие годы «на хлопок» в массовом порядке отправляли также детей. Однако после многочисленных протестов со стороны правозащитных организаций, а также зарубежных производителей одежды (которые из-за использования детского труда в Узбекистане стали бойкотировать продукцию из узбекского хлопка) власти республики отказались от этой практики.

Хлопок является одной из основных статей узбекского экспорта. Ежегодно он приносит республике сотни миллионов долларов.

