Министр иностранных дел России Сергей Лавров и госсекретарь США Джон Керри обсудили ситуацию вокруг Сирии в ходе телефонного разговора. Об этом 6 сентября сообщает РИА Новости со ссылкой на заявление официального представителя Госдепа Мари Харф.

По словам Харф, разговор состоялся 5 сентября и продолжался 40 минут. В ходе беседы Лавров и Керри обсудили подготовку к конференции по мирному урегулированию сирийского конфликта, которая пройдет в Женеве, а также реакцию мирового сообщества на произошедшую в Дамаске химическую атаку.

Харф также отметила, что предыдущая беседа глав внешнеполитических ведомств России и США состоялась 27 августа.

4 сентября в российском МИДе рассказали о том, что Джон Керри несколько дней уклонялся от телефонного разговора с Сергеем Лавровым. Как заявляли в Москве, начиная с 31 августа Госдепартамент несколько раз запрашивал разговор с Лавровым, а получая согласие, заявлял о невозможности связать российского министра с Керри.

Повышенное внимание международного сообщества к конфликту в Сирии было вызвано инцидентом, произошедшим в пригороде Дамаска 21 августа, когда в результате химической атаки были убиты примерно 1400 человек. США, ссылаясь на данные разведки, возложили ответственность за инцидент на правительство Башара Асада, в то время как российские власти не разделяют этой точки зрения. Эксперты ООН, работавшие в Сирии, пока не представили своих выводов по поводу инцидента.

31 августа президент США Барак Обама внес на рассмотрение в Конгресс проект резолюции о применении военной силы против правительства Сирии. Как ожидается, конгрессмены вынесут этот вопрос на обсуждение 11 сентября.

