В палатке возле станции метро «Царицыно» в Москве утром 7 сентября взорвался баллон с газом, пострадали три человека. Об этом сообщает  РИА Новости со ссылкой на столичное управление МВД.

В результате инцидента пострадали двое сотрудников заведения и один посетитель. Сведения о тяжести полученных ими травм в сообщении не приводятся.

Как уточняет «Интерфакс» со ссылкой на источник в правоохранительных органах, взрыв баллона мог быть умышленным. По его словам, подобные инциденты характерны для криминальных разборок. В пресс-службе полиции агентству подтвердили, что рассматривают среди прочих версий и умышленный подрыв баллона.

Сейчас на месте происшествия работают взрывотехники и следственная группа. Оперативники выясняют, законно ли была установлена палатка и были ли у ее владельца коммерческие конфликты.

