По факту столкновения двух автобусов в Псковской области возбуждено уголовное дело, сообщается на сайте регионального управления МВД. Следователи прибегли к части 5 статьи 264 УК России — «Нарушение правил дорожного движения и эксплуатации транспортных средств, повлекшее по неосторожности смерть двух или более лиц».

По уточненным данным, в результате столкновения автобусов на шоссе Москва — Рига погибли восемь — а не девять, как сообщалось ранее, человек. Имена жертв опубликованы на сайте ГУ МВД по Псковской области (1, 2); в их числе — пятеро россиян и трое граждан Латвии. Госпитализированы десять человек, еще трое пострадавших от госпитализации отказались; список их имен опубликован региональным управлением МЧС.

Столкновение автобусов произошло около четырех часов утра в субботу, 7 сентября на территории Пустошкинского района, на 519 километре трассы «Балтия». По предварительным сведениям, водитель автобуса Hyundai, следовавшего из Москвы в Себеж, заснул и потерял управление. Hyundai выехал на встречную полосу, где лоб в лоб столкнулся c автобусом MAN, направлявшимся из Риги в Москву. Как выяснилось, первый автобус принадлежал латвийской компании Norma-A, действующей под брендом Ecolines, а второй — петербургской фирме «Пассажиртрансавто».

На автобусе Hyundai в Себежский район возвращались активисты ЛДПР, накануне участвовавшие в Москве в митинге на Поклонной горе. Партия уже заявила о готовности выплатить компенсации пострадавшим и семьям погибших. Кроме того, известно, что семьи жертв ДТП должны получить по 2 миллиона 25 тысяч рублей от компании «АльфаСтрахование», которая страхует «Пассажиртрансавто». Латвийская Norma-A, в свою очередь, также пообещала выплатить компенсации.

