Власти Индонезии перенесли на Бали финал конкурса красоты «Мисс мира», который изначально планировалось провести под Джакартой. Об этом в субботу, 7 сентября, сообщает Agence France-Presse.

Правительство объяснило свое решение массовыми протестами мусульман, составляющих большую часть населения страны. По их мнению, в такой ситуации целесообразнее перенести все связанные с конкурсом мероприятия на Бали, где проживают в основном индуисты, которые к тому же привыкли к обильному потоку туристов.

Ранее во избежание конфликтов с мусульманской частью населения уже было отменено традиционное дефиле конкурсанток в купальниках. Впрочем, тогда сотрудники оргкомитета конкурса в Индонезии заявили, что решение отменить эту часть соревнования было принято еще на этапе переговоров о его проведении и с протестами никак не связано.

Исламский совет Индонезии требовал полностью запретить проведение конкурса на территории страны. В организации заявили, что  он пропагандирует гедонизм, материализм и потребительское отношение к женщинам, чем подает дурной пример молодым мусульманкам.

В 2012 году мусульманам за счет массовых акций протеста удалось сорвать запланированный в Индонезии концерт американской поп-звезды Леди Гага. Тогда они выразили недовольство тем, что певица выступает «в одних трусах и лифчике», и пригрозили сжечь концертный зал, где планировалось провести ее шоу. После этого Леди Гага отменила концерт.

Первые этапы конкурса «Мисс мира» в 2013 году начнутся 10 сентября. При этом под Джакартой планировалось проводить только его поздние этапы, в том числе запланированный на 28 сентября финал. В конкурсе будут участвовать 137 девушек. Россию будет представлять 18-летняя Эльмира Абдразакова из Междуреченска.

