Столицей летних олимпийских игр 2020 года станет Токио, передает в субботу, 7 сентября, Agence France-Presse.

Такое решение принято по итогам голосования Международного олимпийского комитета, 125-я сессия которого проходит в Буэнос-Айресе. Сопернику Токио Стамбулу не удалось набрать большинства голосов.

Ранее из борьбы выбыл Мадрид, за который в первом туре подали меньше всего голосов. Известие потрясло жителей испанской столицы, которые собрались на площадях города праздновать возможную победу. Разочарованные, они отпускали в небо красные шары и расходились по домам, отмечает агентство.

По данным агентства, в первом туре Токио сразу выбился в лидеры, а Стамбул и Мадрид набрали одинаковое количество голосов, поэтому пришлось провести еще одно голосование. В итоге Стамбул получил 49 голосов из 94.

Токио уже принимал олимпийские игры в 1964 году, напоминает AFP. Японская столица выдвигала себя в качестве хозяйки олимпиады во второй раз, Мадрид — в третий, а Стамбул — в пятый.

