Колумбийский наркобарон арестован в городе Барранкилья на севере страны, передает в ночь на воскресенье, 8 сентября, Agence France-Presse.

Клаудио Баэс (Claudio Baez) направлялся на футбольный матч, когда его задержали и препроводили в полицию. Операцию провели местные правоохранительные органы и сотрудники Интерпола при содействии Управления по борьбе с наркотиками США. Баэс находился в розыске почти полтора года.

Наркоделец намеревался посмотреть квалификационный матч чемпионата мира-2014 по футболу с участием сборных Колумбии и Эквадора. Колумбийцы выиграли домашний матч со счетом 1:0.

В 1980-х и 90-х годах в Колумбии набрали силу Медельинский и Калийский наркокартели, получившие свои имена от названий крупных городов страны, однако в последние годы их влияние сильно ослабло благодаря усилиям властей, отмечает агентство.

