Ключевой американский биржевой индекс Dow Jones Industrial Average (DJIA), появившийся в 1896г., на открытии сегодняшних торгов в США установил новое рекордное значение в истории. Один из старейших в мире фондовых индексов, объединяющий котировки 30 ведущих компаний США, уже в первые минуты торгов превзошел прежний внутридневной рекорд (14198,10 пункта), державшийся с 2007г. 

По состоянию на 19:15 мск Dow Jones продолжал восхождение: рос примерно на 117 пунктов (+0,83%) и находился на отметке 14244,63 пункта. 

Исторический максимум DJIA, если брать в расчет только значения индекса на закрытии торгов, пока составляет 14164,53 пункта (он был достигнут в октябре 2007г. - незадолго до начала полномасштабного финансового кризиса в США). Если текущий позитивный настрой игроков сохранится до конца сегодняшней сессии, рекорд будет побит. 

1 февраля 2013г. Dow Jones поднялся до отметки 14000,97 пункта впервые с октября 2007г., прибавив в течение первых двух часов торговой сессии 0,9%. 

С начала 2013г. индекс Dow прибавил более 8% на фоне продолжающейся политики "количественного смягчения" (QE), проводимой Федеральной резервной системой (ФРС) США. Между тем некоторые аналитики предупреждают, что фондовый рынок США может вновь обрушиться в ближайшие годы, если инвесторы поймут, что политика ФРС не приводит к полновесному и устойчивому оживлению экономики, а лишь временно стимулирует цены на активы. 


