Более 160 человек были задержаны в ходе акций протеста в Лондоне в субботу, 7 сентября, передает агентство Reuters.

На митинг националистов под антиисламскими лозунгами на востоке Лондона пришли около 500 человек. Им противостояли несколько тысяч антифашистов, устроивших свое мероприятие в противовес первой акции. Порядок обеспечивали почти 3 тысячи полицейских.

Лондонская полиция запретила националистам пройти маршем до района Тауэр-Хэмлетс на востоке города, где проживает большое количество мусульман. Участников второй демонстрации предупредили, что они не должны покидать отведенное для мероприятия место. Кроме того, власти ограничили время проведения митингов.

Как отмечает агентство, подавляющее большинство задержанных — представители антифашистов. В полиции сообщили, что около 150 человек были задержаны, когда они оторвались от основной массы митингующих и устремились к Тауэрскому мосту, где должно было завершиться шествие националистов. Остальные 14 человек, которые попали в полицию, нарушали общественный порядок и имели при себе холодное оружие и файеры. По некоторым данным, среди задержанных оказался глава Лиги защиты Англии (English Defence League) Томми Робинсон (Tommy Robinson). Ему вменяют в вину призывы к насилию.

В правоохранительных органах подчеркнули, что усиленное присутствие полиции позволило избежать серьезных столкновений между противоборствующими группировками.

