В Москве 8 сентября в 8:00 открылись участки для голосования на выборах мэра города.

На пост московского градоначальника претендуют шесть кандидатов: Михаил Дегтярев от ЛДПР, Николай Левичев от «Справедливой России», Иван Мельников от КПРФ, Сергей Митрохин от «Яблока», Алексей Навальный от РПР-ПАРНАС и врио мэра, самовыдвиженец Сергей Собянин.

В день выборов безопасность в Москве будут обеспечивать около 42 тысяч сотрудников полиции, из них 10 тысяч — непосредственно на избирательных участках. Выборы продлятся до 20:00.

Всего в Москве будут работать 3,396 тысячи избирательных участков и 44,5 тысячи членов участковых избирательных комиссий (УИК), напоминает РИА Новости. Примерно  треть участков оборудована комплексами обработки избирательных бюллетеней (КОИБ).

На участках установлены почти 7 тысяч камер видеонаблюдения (по две на участок). Первая камера должна быть направлена на урны для голосования, а вторая будет фиксировать работу избирательной комиссии. Следить за избирательным процессом  можно на сайте vybory.mos.ru, где нужно было заранее зарегистрироваться.

Напомним, досрочные выборы мэра Москвы, первые почти за десять лет, были назначены после того, как Собянин подал в отставку. На проведение выборов правительство города выделило из бюджета более 433 миллионов рублей. Москвичи изберут мэра в единый день голосования, когда выборы разных уровней проходят во всех регионах России за исключением Санкт-Петербурга и Кабардино-Балкарии.

