Депутаты законодательного собрания Ингушетии переизбрали Юнус-Бека Евкурова на посту главы республики, сообщает РИА Новости. Голосование проходило в ингушском парламенте в тайной форме, помимо Евкурова на пост главы республики баллотировались депутат городского совета Назрани Урусхан Евлоев и заместитель спикера парламента Ингушетии Магомед Татриев.

В голосовании приняли участие 27 ингушских депутатов. 25 человек отдали свои голоса Евкурову, еще двое проголосовали за Евлоева.

Евкуров переизбран на второй срок. В июле 2013 года он подал в отставку, не дожидаясь истечения срока своих полномочий на посту главы Ингушетии и объявил о намерении принять участие в досрочных выборах, проведение которых было назначено на 8 сентября.

Согласно законодательству Ингушетии, выборы главы республики не являются прямыми, как в большинстве российских регионов. Поправка, позволяющая избирать главу Ингушетии на голосовании в региональном парламенте, была принята в республике в мае 2013 года.

Юнус-Бек Евкуров впервые возглавил Ингушетию в 2008 году, сменив на этом посту руководителя республики Мурата Зязикова.

