Явка на выборах мэра Москвы по состоянию на 18:00 составила 26,46 процента, заявил в эфире телеканала «Россия 24» глава Мосгоризбиркома Валентин Горбунов. В то же время, ЦИК РФ, ссылаясь на данные ГАС "Выборы", сообщает о 25,54 процента проголосовавших. Голосование продлится до 20:00 по московскому времени, а предварительные результаты выборов Мосгоризбирком обнародует через два часа после закрытия избирательных участков.

Интерес избирателей к выборам мэра столицы обещает стать самым низким за всю историю голосования. Для сравнения, на последних выборах мэра Москвы в 2003 году явка избирателей была более чем вдвое выше: тогда в голосовании приняли участие 57 процентов москвичей. Явка на последнем голосовании 4 марта 2012 года, когда проходили выборы президента России, в Москве к 18:00 составляла 49,11 процента. Ранее ВЦИОМ на выборах мэра столицы прогнозировал явку в 48,4 процента избирателей.

В выборах принимают участие исполняющий обязанности мэра Москвы Сергей Собянин, оппозиционный политик Алексей Навальный, лидер «Справедливой России» Николай Левичев, представитель «Яблока» Сергей Митрохин, член ЛДПР Михаил Дегтярев и Иван Мельников из КПРФ. В случае, если ни одному из кандидатов не удастся набрать более половины голосов, 22 сентября будет проведен второй тур голосования.

Помимо Москвы 8 сентября выборы проходят в ряде других российских регионов; лидером по явке избирателей традиционно стала Чечня — там к 15:00 по местному времени в волеизъявлении приняли участие свыше 67 процентов избирателей. В Подмосковье явка избирателей, по данным Мособлизбиркома, составила 31 процент, сообщает «Интерфакс».

