Центризбирком вечером 8 сентября объявил предварительные результаты выборов мэра Москвы. По результатам обработки  3,34 процента избирательных бюллетеней, больше всего голосов получил врио главы города Сергей Собянин. За него проголосовали 57,77 процента избирателей, сообщает РИА Новости со ссылкой на ЦИК РФ.

Алексей Навальный, по предварительным данным, получил 21,56 процента.

В то же время в Московской избирательной комиссии пока не предоставили предварительных результатов. Заместитель председателя комиссии Алексей Шленов заявил, что их объявлять пока рано.

Ранее, после закрытия избирательных участков, были обнародованы опросы избирателей. Согласно им Собянин получил от 46 процентов до 56 процентов голосов. Алексею Навальному экзит-поллы дали от 29 процентов до 35,6 процента голосов.

Избирательное законодательство Москвы не исключает проведение второго тура. Его объявят в том случае, если ни один из кандидатов после подсчета всех бюллетеней не сможет набрать более половины голосов.

