Горизбирком Екатеринбурга опубликовал промежуточные данные по итогам подсчета голосов с примерно 500 из 565 избирательных участков города, сообщает «Интерфакс». Кандидат от «Гражданской платформы» Евгений Ройзман лидирует с 33 процентами голосов.

Второе место занимает вице-губернатор Свердловской области, кандидат от «Единой России» Яков Силин с 30 процентами голосов. Разрыв между лидерами, по данным горизбиркома, составляет около 10 тысяч голосов.

Как пояснил председатель горизбиркома Илья Захаров, «тенденция в цифрах навряд ли изменится».

Выборы мэра Екатеринбурга проводятся в один тур. Победитель определяется простым большинством голосов.

