Мосгоризбирком обработал данные 52,91 процента протоколов с выборов мэра столицы России. Временно исполняющий обязанности градоначальника Сергей Собянин лидирует с результатом 52,04 процента голосов. Кандидат от партии РПР-Парнас Алексей Навальный идет на втором месте с результатом 26,65 процента голосов.

Кандидат от КПРФ Иван Мельников получает поддержку 10,58 процента избирателей, лидера «Яблока» Сергея Митрохина поддерживают 3,44 процента проголосовавших. Михаил Дегтярев (ЛДПР) получает 2,92 процента голосов, Николай Левичев («Справедливая Россия») — 2,82 процента.

В Мосгоризбиркоме также заявили, что по результатам ручного пересчета голосов на 54 случайно выбранных участках, оборудованных КОИБами, нарушений выявлено не было. Всего комплексами обработки избирательных бюллетеней были оборудованы 1035 участков.

Для итоговой победы кандидату необходимо набрать более 50 процентов голосов избирателей. В случае, если ни одному из кандидатов этого не удастся, занявшие первые два места выйдут во второй тур.box#1419060

