Итальянский журналист Доменико Кирико (Domenico Quirico), похищенный в Сирии в апреле, освобожден. Об этом 8 сентября сообщает Reuters со ссылкой на власти Италии.

Также на свободу выпустили похищенного вместе с Кирико бельгийского учителя и писателя Пьера Пичинина (Pierre Piccinin). Оба мужчины, по данным Agence France-Presse, уже вылетели в Рим.

Кирико и Пичинин, которые вместе приехали в Сирию, были похищены в начале апреля. В июне Кирико, как пишет BBC News,  смог связаться по телефону с женой и сообщить, что он жив.

Ответственность за похищение пока не взяла на себя ни одна группировка.

Для 62-летнего Доменико Кирико, известного в Италии военного журналиста газеты La Stampa, это похищение стало не первым. В прошлый раз его вместе с тремя другими итальянскими журналистами похитили в Ливии в августе 2011 года. Тогда похищенные провели около суток в квартире в Триполи, после чего их выпустили на свободу. Кто именно стоял за похищением, также не сообщалось.

Согласно оценкам Комитета по защите журналистов, Сирия в последнее время является самым опасным в мире местом для сотрудников СМИ. Так, только за 2012 год в стране были убиты 39 корреспондентов и похищен 21 журналист. При этом за нападениями стоят как правительственные силы, так и повстанцы.

Гражданская война в Сирии продолжается с марта 2011 года. За это время в ходе противостояния сторонников и противников президента Сирии Башара Асада в стране погибли более 100 тысяч человек.

