По предварительным данным подсчета 100 процентов голосов на выборах мэра Екатеринбурга победу одержал выдвинутый партией «Гражданская платформа» Евгений Ройзман, которого поддержали 33,25 процента избирателей. У единороса Якова Силина 29,77 процента голосов.

Председатель избиркома Екатеринбурга Илья Захаров подчеркнул, что данные являются предварительными: приведенные данные получены по результатам сообщений участковых комиссий, однако еще не целиком введены в систему ГАС «Выборы».

Явку избирателей на выборах мэра Екатеринбурга в городском избиркоме оценили в 33,57 процента.

Мэр Екатеринбурга, который также является спикером городской думы, избирается простым большинством голосов в ходе одного тура выборов. В борьбе за пост принимали участие 12 кандидатов.

