Мосгоризбирком огласил результаты подсчета практически всех голосов на выборах мэра Москвы. Как сообщает РИА Новости со ссылкой на данные Мосгоризбиркома, победу на выборах в первом туре одержал исполняющий обязанности мэра Сергей Собянин, которого поддержали 51,37 процента проголосовавших москвичей.

Второе место на выборах занял оппозиционный политик Алексей Навальный, за которого проголосовали 27,24 процента избирателей.

Кандидат в мэры Москвы от КПРФ Иван Мельников заручился поддержкой 10,69 процента москвичей, пришедших на выборы. Лидер «Яблока» Сергей Митрохин занял четвертое место с 3,51 процента голосов. Михаил Дегтярев, выдвинутый в мэры Москвы от партии ЛДПР, получил поддержку 2,86 процента избирателей, справорос Николай Левичев — 2,79 процента.

Явка на выборах составила 32,07 процента  от общего числа избирателей. По словам председателя Мосгоризбиркома Валентина Горбунова, правом проголосовать на дому воспользовались приблизительно 104 тысячи человек, то есть 1,44 процента от общего количества зарегистрированных избирателей.

Выборы мэра Москвы состоялись 8 сентября 2013 года. Оппозиционер Алексей Навальный после объявления предварительных итогов выборов заявил, что требует проведения второго тура, а данные выездных голосований назвал сфальсифицированными. Остальные участники выборов претензий к подсчету голосов не предъявляли.

