В штате Арканзас спецназ в ходе перестрелки смертельно ранил 107-летнего подозреваемого Монро Изадора (Monroe Isadore). Об этом 8 сентября сообщает Fox News.

Мужчина погиб, когда спецназ пытался задержать его в доме в городе Пайн-Блафф. Изадор заперся в спальне и начал отстреливаться от полицейских. Переговоры с подозреваемым ни к каким результатам не привели.

Спецназ запустил в его комнату газ, рассчитывая на то, что мужчина сдастся, однако этого не произошло. Тогда полицейские бросили в комнату дымовую шашку, но когда они начали заходить, мужчина вновь открыл по ним огонь. В результате перестрелки он был смертельно ранен, отмечает Los Angeles Times.

Полиция прибыла к дому, где скрывался Изадор, после того как получила сообщение, что запершийся внутри мужчина угрожает оружием двум людям. Они покинули место происшествия еще до начала перестрелки подозреваемого с полицией.

По данным KATV, 107-летний мужчина угрожал своей внучке. Она приехала в дом деда, чтобы забрать его оттуда, однако Изадор переезжать не захотел.

