Исполняющий обязанности губернатора Подмосковья Андрей Воробьев победил на выборах главы региона. Об этом сообщает агентство «Интерфакс» со ссылкой на заявление председателя Мособлизбиркома Ирека Вильданова. По данным со ста процентов участковых избирательных комиссий, Воробьева поддержали 79,15 процента избирателей.

Второе место занял кандидат от КПРФ Константин Черемисов, он набрал 7,70 процента голосов. За ним следуют: бывший депутат Госдумы Геннадий Гудков, которого выдвинуло «Яблоко» (4,41 процента); кандидат от ЛДПР Максим Шингаркин (2,49 процента); кандидат от «Патриотов России» Надежда Корнеева (2,25 процента); справорос Александр Романович (1.81 процента). По последним данным, обработано 95,92 процента протоколов.

Андрей Воробьев стал исполнять обязанности губернатора в ноябре 2012 года в связи с назначением бывшего главы региона Сергея Шойгу на пост министра обороны. До этого Воробьев был заместителем председателя Госдумы и руководителем парламентской фракции «Единой России». Членом Думы он был с 2003 года, а в 2002-2003 годах представлял Республику Адыгея в Совете Федерации.

