Следственный комитет России возбудил уголовное дело в отношении членов американской группы Bloodhound Gang. Как сообщается на сайте СК, музыкантам вменяют в вину преступление, предусмотренное пунктом «в» части 2 статьи 282 УК РФ (Возбуждение ненависти либо вражды, а равно унижение человеческого достоинства, совершенное организованной группой).

Дело возбуждено против вокалиста Джеймса Мойера Фрэнкса, он же Джимми Поп, басиста Джареда Виктора Хеннегана, он же Джаред Хасселлхофф, а также других неустановленных лиц. В СК полагают, что музыканты во время украинского турне в июле 2013 года «вступили в преступный сговор на совершение действий, направленных на унижение человеческого достоинства граждан Российской Федерации по признакам национальности, и с этой целью объединились в организованную группу». 2 часть статьи 282 предусматривает лишение свободы до пяти лет.

В частности, следствие обратило внимание на два инцидента. 30 июля на концерте в киевском клубе «Зеленый театр» Джимми Поп выкрикивал со сцены оскорбления на английском языке в адрес Российской Федерации, а другие музыканты «поддерживали его противоправные действия». 31 июля Джаред Хасселхофф в одесском клубе «Ибица», «продолжая реализовывать свой преступный умысел», произвел непристойные действия с флагом РФ. В СК отметили, что сейчас следствие решает вопрос об организации розыска подозреваемых.

Ранее в связи с инцидентом на одесском концерте, где Хасселхофф засунул российский флаг к себе в штаны и протащил его между ног, уже было возбуждено уголовное дело. Тогда использовалась статья 329 УК, которая предусматривает наказание в виде года лишения свободы за надругательство над российским флагом. Происшествие в Одессе получило большой резонанс и привело к отмене выступления Bloodhound Gang на фестивале Kubana в Краснодарском крае. Расследовать действия группы начали и на Украине: как выяснилось, на концерте в Киеве Хасселхофф надругался над желто-голубым флагом.

