Первым лауреатом премии «Камертон» имени Анны Политковской стала специальный корреспондент издательского дома «Коммерсантъ» Ольга Алленова. Сообщение об этом появилось в номере газеты «Коммерсантъ» от 9 сентября 2013 года.

В число соискателей премии Алленова была выдвинута редакцией «Новой Газеты», в которой когда-то работала сама Политковская. Вручение награды состоялось 8 сентября в Большом зале Консерватории в Москве.

Ольга Алленова работает в «Коммерсанте» с 2000 года. Большинство ее публикаций связаны с проблемами кавказского региона.

Премия имени Анны Политковской за достижения в области защиты прав человека и свободы прессы была учреждена Союзом журналистов России 30 августа 2013 года.

Журналист «Новой Газеты» Анна Политковская была застрелена в подъезде собственного дома 7 октября 2006 года. По уголовному делу об убийстве журналиста задержаны и находятся под следствием несколько предполагаемых исполнителей преступления. Заказчики убийства не установлены.

