Оппозиционный политик Алексей Навальный отказался признать итоги выборов мэра Москвы, согласно которым Сергей Собянин одержал победу в первом туре. Об этом говорится в записи в ЖЖ Навального.

Навальный заявил, что готов на «переговоры» с Сергеем Собяниным по ситуации с выборами «в интересах всех москвичей». Оппозиционер потребовал гласного и открытого пересчета голосов и анализа видеозаписей со всех «проблемных» избирательных участков, а также призвал всех своих сторонников прийти в понедельник, 9 сентября, на Болотную площадь на согласованную с властями акцию в его поддержку.

В штабе Навального обращают внимание, что итоговая явка на выборах была опубликована только утром в понедельник, 9 сентября, а результаты подсчета ста процентов бюллетеней Мосгоризбирком огласил в то время, когда в систему ГАС «Выборы» не были введены данные 30 процентов протоколов. Навальный утверждает, что до сих пор не введены данные со многих избирательных участков и территориальных комиссий.

По мнению Навального, реальный результат Сергея Собянина составляет около 48 процентов голосов, а до названного Мосгоризбиркомом результата в 51,37 процента он был «дотянут» за счет выездных голосований, в ходе которых, утверждает оппозиционер, были допущены нарушения. Также в штабе соперника Собянина утверждают, что выборы на территории «новой Москвы» были «сфальсифицированы тотально».

Навальный отмечает, что он и его штаб хотят спокойствия в Москве, но не готовы отдавать ни одного поданного за оппозиционного кандидата голоса. По мнению оппозиционера, Собянин признает кризисность сложившейся ситуации, так как ранее он предложил Навальному провести встречу.

На этих переговорах Навальный намерен требовать пересчета голосов на «проблемных участках» (такими штаб оппозиционера считает участки с аномально высокими результатами за Собянина и те, где протоколы были подписаны после часа ночи 9 сентября),  а также проверки всех реестров заявок для голосования на дому. Ранее в штабе Навального неоднократно выражали сомнение в достоверности результатов так называемого «надомного голосования».

Ранее Сергей Собянин назвал прошедшие выборы мэра Москвы абсолютно честными, а в его штабе утверждали, что голосование было «первым честным и прозрачным» в столице. После оглашения первых результатов выборов Собянин, как передает «Интерфакс», пригласил Навального на встречу, а также заявил: «Очень важно, чтобы мы не разделяли город на части, не противопоставляли людей друг другу. Это зависит и от меня, и от других конкурентов, то есть кандидатов в мэры».

Согласно данным подсчета ста процентов голосов на выборах мэра Москвы в первом туре победил Сергей Собянин. Навальный, как сообщили в Мосгоризбиркоме, занял второе место с 27,24 процента голосов. Явка на выборах составила 32,07 процента. Согласно московскому избирательному законодательству, выборы проходят в два тура в случае, если ни один из кандидатов не набирает более 50 процентов голосов.

