
	Полиция назвала имя подозреваемого в нападении на художественного руководителя Большого театра Сергея Филина. Как сообщили РБК в пресс-центре МВД, речь идет о 35-летнем Юрии Заруцком. Именно он, по версии следствия, является непосредственным исполнителем преступления.

Мужчина был задержан в Рамешковском районе Тверской области. 

Как пояснили в МВД, всего по делу о нападении на С.Филина задержаны трое человек. Помимо Ю.Заруцкого, под стражу взят водитель Андрей Липатов, который якобы подвозил подозреваемого к месту преступления. Кроме того, задержан солист балета Большого театра Павел Дмитриченко.

Ранее сегодня сообщалось, что в рамках расследования дела о нападении на С.Филина в доме П.Дмитриченко был проведен обыск. 

Нападение на главного балетмейстера Большого театра С.Филина было совершено в Москве 18 января. На Троицкой улице неизвестный плеснул в лицо артисту серной кислотой, после чего скрылся. Пострадавший с химическими ожогами был госпитализирован в 36-ю клиническую больницу.

По факту нападения было возбуждено уголовное дело по ч.1 ст.111 (умышленное причинение тяжкого вреда здоровью). После выписки из московской больницы С.Филин улетел в Германию, где в настоящее время продолжает лечение.

П.Дмитриченко родился в Москве в семье артистов Государственного академического ансамбля народного танца под руководством Игоря Моисеева. В 2002г. окончил Московскую государственную академию хореографии и был принят в балетную труппу Большого театра. В 2005г. окончил Институт русского театра по специальности "педагог-хореограф".

Будучи в труппе Большого театра, в разные годы исполнял роли Злого гения в "Лебедином озере", Спартака в одноименном спектакле, Тибальта в "Ромео и Джульетте" и др. В 2012г. был занят в спектаклях "Баядерка" (раб) и "Иван Грозный" (Иван Грозный).	

