В Париже преступники похитили из ювелирного салона украшения и часы, общая стоимость которых оценивается в 2 миллиона евро. Об этом сообщает L'Express.

Инцидент произошел рано утром в понедельник, 9 сентября, неподалеку от Вандомской площади в центре города. Четверо злоумышленников на машине врезались в здание ювелирного салона, разбив витрину.

Через образовавшийся проход преступники проникли внутрь. Затем злоумышленники подожгли свой автомобиль и вместе с украшениями скрылись на другой машине.

Во Франции нередко происходят дерзкие ограбления ювелирных салонов и выставок. Одно из крупнейших преступлений такого рода имело место в июле 2013 года в Каннах. Тогда была ограблена ювелирная выставка в отеле Carlton. Стоимость похищенных драгоценностей оценивается в 103 миллиона долларов.

