Президент России Владимир Путин заявил, что только с начала 2013 года на Северном Кавказе были выявлены хищения бюджетных средств на общую сумму почти в 6,5 миллиарда рублей. Об этом в понедельник, 9 сентября, сообщает «Интерфакс».

Кроме того, по словам президента, в первом полугодии на Северном Кавказе были зафиксированы более полутора тысяч преступлений коррупционной направленности, то есть, в среднем таких преступлений происходит около десяти в день.

Наиболее криминализированными Путин назвал сферы, связанные с госзакупками, субсидиями, кредитами, строительством и ЖКХ. По словам президента, взяточничество и хищения бюджетных средств серьезно тормозят развитие северокавказских регионов, хотя, считает он, в целом обстановка там хоть и медленно, но улучшается.

Как уточняет РИА Новости,  президент также прокомментировал сообщения правозащитников о массовых нарушениях прав человека в северокавказских республиках. По его словам, все подтвержденные случаи нарушений прав человека будут жестко пресекаться, а виновных будут сурово наказывать.

В то же время президент отметил, что отдельные зарубежные страны спекулируют на этой теме с целью дестабилизировать обстановку в регионе и разжечь там сепаратистские настроения. Путин отметил, что подобные действия также не останутся без внимания со стороны российских властей.

Все эти заявления президент сделал на расширенном заседании Совета безопасности РФ, посвященном основным направлениям государственной политики на Северном Кавказе.

В конце 2012 года правительство России утвердило федеральную программу развития Северного Кавказа до 2025 года. На нее предполагается потратить 2,5 триллиона рублей, но 90 процентов этих средств приходятся на внебюджетные источники финансирования. Из государственного же бюджета на развитие северокавказских республик к 2020 году планируют выделить 235 миллиардов рублей. Власти рассчитывают, что такие меры помогут существенно увеличить инвестиции в экономику Северного Кавказа и довести объем ВВП в округе до шести триллионов рублей.

