Генпрокуратура направила Алексею Навальному предостережение о недопустимости нарушений закона в связи с митингом, который сторонники политика намерены провести 9 сентября на Болотной площади в Москве. Об этом сообщается на официальном сайте прокуратуры.

В ведомстве напоминают, что столичные власти санкционировали митинг на Болотной с целью обсуждения итогов выборов мэра и участием не более 2,5 тысячи человек. При этом прокуратура отметила, что в интернете распространились сведения о несогласии Навального с итогами выборов мэра в Москве и призывы населения к акциям гражданского неповиновения.

Ранее Навальный, который баллотировался в мэры от непарламентской партии РПР-ПАРНАС, заявил, что результаты выборов были сфальсифицированы в пользу его соперника Сергея Собянина. В частности, оппозиционер заявил о нарушениях на территории «новой Москвы» а также при проведении «надомного» голосования. В связи с этим Навальный призвал всех своих сторонников прийти на Болотную площадь.

Мосгоризбирком по итогам обработки ста процентов избирательных бюллетеней объявил, что Собянин, временно исполняющий обязанности мэра, набрал 51,37 процента голосов, а Навальный — 27,24 процента. Таким образом, Собянин, входящий в руководство «Единой России», но выдвинутый как независимый кандидат, одерживает победу в первом туре. По мнению Навального, в действительности его оппонент набрал менее 50 процентов и поэтому необходимо провести второй тур голосования.

