По меньшей мере 43 человека погибли в результате аварии автобуса на западе Гватемалы в понедельник, 9 сентября, передает Agence France-Presse.

Автобус съехал с дороги и упал с 70-метрового обрыва в реку. Инцидент произошел в районе Сан-Мартин-Хилотепеке, который находится в 64 километрах к западу от столицы Гватемалы. Первыми на место происшествия прибыли местные жители, которые помогли поднять пострадавших.

Как уточнили в местной спасательной службе, 40 человек погибли на месте и еще трое скончались в больницах. Не менее 35 человек получили травмы различной степени тяжести, они госпитализированы.

Причины аварии устанавливаются. По предварительной версии, у автобуса отказали тормоза, так как в нем находилось слишком много пассажиров.

