Лидером российского проката по итогам выходных 5-8 сентября стал комедийный боевик «Два ствола» с Дензелом Вашингтоном и Марком Уолбергом. Лента заработала в премьерный уикенд 1,97 миллиона долларов, сообщает в понедельник, 9 сентября, портал «Кинобизнес сегодня».

Лидеры прошлой недели «Одноклассники 2» опустились на второе место, собрав 1,73 миллиона долларов. Общие сборы комедии в России с начала проката — 7,26 миллиона долларов.

На третьем месте оказался мультфильм «Гадкий я 2», который добавил к своим сборам 1,63 миллиона долларов. Всего российские зрители заплатили за просмотр картины 31,64 миллиона долларов.

Четвертое место сохранил мультфильм «Самолеты», сборы которого за неделю составили 1,22 миллиона долларов, а за две недели — 4,15 миллиона долларов. На пятом месте дебютировал «Пипец-2», который заработал 1 миллион долларов.

