В Москве возбудили уголовное дело в отношении полицейских, участвовавших в конфликте с 79-летним профессором Александром Куликовым. Об этом утром 10 сентября сообщает «Интерфакс» со ссылкой на адвоката профессора.

По словам Ирины Тихомировой, капитану полиции Петру Кущеву предъявлено обвинение по статье 286 УК РФ (превышение должностных полномочий с применением насилия). Другой участник конфликта, старший сержант Кулешов, пока остается в статусе подозреваемого.

Тихомирова также рассказала, что, по ее данным, полицейские пока не отстранены от работы. Как отметила адвокат, это является нарушением Положения о службе в ОВД РФ (а именно статьи «Основания для увольнения из органов внутренних дел»).

Уголовное дело по факту конфликта полицейских Кущева и Кулешова с 79-летним профессором Куликовым было заведено еще 31 июля. Расследование началось по жалобе Куликова, указавшего на незаконные действия полиции. Однако тогда дело возбудили в отношении самого профессора, которого обвинили в применении насилия по отношению к представителю власти (статья 318 УК РФ). 21 августа, когда информация о возбуждении дела подтвердилась, Куликова госпитализировали с подозрением на инфаркт.

Конфликт профессора с Кущевым и Кулешовым произошел 18 июня на улице Ивана Бабушкина в Москве. Куликов, который шел к себе домой, вмешался в спор полицейских и своего соседа, бывшего заместителя начальника госпиталя имени Бурденко Владимира Зайцева. Причиной спора было нежелание полицейских рассматривать жалобу соседа, указавшего на то, что мигранты, ремонтирующие одну из квартир, скидывают строительный мусор на пол в подъезде.

По словам очевидцев, Куликов вместе с полицейскими прошел в подъезд и показал им строительный мусор. После этого полицейские надели на него наручники и вывели на улицу, по пути ударив головой о косяк двери. Профессора посадили в полицейскую машину, однако не стали доставлять в отделение из-за протестов соседей и прибывших врачей скорой помощи.

Александр Куликов — профессор Российской академии народного хозяйства и государственной службы при президенте РФ. Он известен в академических кругах и участвовал в защите диссертаций министра обороны РФ Сергея Шойгу и бывшего премьер-министра Виктора Зубкова.

