«Почта России» договорилась о покупке 55 тысяч квадратных метров в комплексе «Внуково логистик» для терминала, обрабатывающего почтовые отправления. Об этом пишет «Коммерсантъ» со ссылкой на специалистов рынка недвижимости. Сумма сделки может составить около 63 миллионов долларов.

Поиск помещения для «Почты» осуществляла компания Knight Frank. Как отмечает издание, нынешним владельцем склада во Внуково может являться одна из структур алкогольного дистрибутора ТД «Винникофф».

Выкупаемая Почтой России площадь составит около 12 процентов коммерческой недвижимости, которая будет реализована до конца этого года. Всего девелоперы планируют продать около 450 тысяч квадратных метров территории. При этом средняя цена складов класса А в Москве и Подмосковье составляет 1,15-1,35 тысячи долларов за квадратный метр.

Открыть такой терминал у «Почты России» потребовали в правительстве, после массового затора в аэропортах при приеме и сортировке международных посылок. Тогда на авиаузле застряли сотни тонн посылок из-за того, что почтовая монополия не забирала их вовремя. Между тем, через Москву проходит свыше 40 процентов пересылаемой по стране почты.

Ожидается, что зимой объем поступающих в Москву международных посылок вырастет на 66 процентов. «Почта России» намерена ускорить обработку посылок за счет создания отдельного режима для обработки экспресс-грузов, составляющих значительную долю в общем потоке.

