Следственный комитет закрыл уголовное дело о смерти заместителя директора Казанского железнодорожного техникума Павла Дроздова, скончавшегося в отделении полиции. Об этом сообщается в пресс-релизе Казанского правозащитного центра, поступившем 10 сентября в редакцию «Ленты.ру».

В постановлении о прекращении уголовного дела указано, что удар ногой в правый бок, примененный к Дроздову, являлся «расслабляющим». В целом действия пятерых полицейских, применивших к задержанному физическую силу, признаны обоснованными.

Связывание задержанного в позе «ласточка», согласно заключению судмедэксперта, не могло стать причиной повреждения поджелудочной железы. Между тем, именно это повреждение стало причиной смерти Дроздова.

Юрист Андрей Сучков, представляющий интересы родственников Дроздова, заявил, что намерен обжаловать закрытие дела. Сучков пояснил: «Поза "ласточка" является недопустимой вследствие причинения нестерпимых физических страданий и бесчеловечным и унижающем достоинство обращением, а также свидетельствует о нарушении статьи 3 Конвенции о защите прав человека и основных свобод ("Запрет пыток")».

45-летний Дроздов был доставлен в казанский отдел полиции «Юдино» 1 февраля 2012 года. Его задержали за мелкое хулиганство. Как утверждают полицейские, мужчина вел себя буйно, в связи с чем к нему пришлось применить силу. Вскоре Дроздов скончался. В интернет попала запись камер видеонаблюдения, на которой видно избиение мужчины. Один из предполагаемых участников избиения в апреле 2012 года повесился. В МВД заявили, что суицид не был связан со смертью Дроздова.

Возбуждения уголовного дела по факту смерти Дроздова правозащитники добились лишь в октябре 2012 года.

