В Рузском районе Подмосковья раскрыто присвоение более 30 квартир, принадлежащих Минобороны. Об этом 10 сентября сообщается на сайте МВД РФ.

Возбуждено четыре уголовных дела по 159-й статье УК РФ (мошенничество). Задержаны трое подозреваемых, подробности о личностях которых не разглашаются. Проведено 16 обысков, изъяты носители информации, печати, штампы, бланки и поддельные договоры социального найма.

По версии следствия, банда мошенников подделывала договоры социального найма жилья. В документах указывались имена подставных лиц, которые не являлись военнослужащими и не стояли в очереди на улучшение жилищных условий. Впоследствии мошенники подделывали ходатайства о возможности приватизации квартир. На основании ходатайств, якобы удовлетворенных квартирно-эксплуатационной частью Минобороны, суды выносили решения о приватизации. После этого преступники получали подлинные свидетельства собственности.

По версии следствия, в банду входило более трех человек. Личности дополнительных фигурантов уголовных дел устанавливаются.

