
	Место директора Театра на Таганке, который ранее возглавлял известный российский актер Валерий Золотухин, займет Владимир Флейшер, об этом РБК сообщили в столичном департаменте культуры.

"С завтрашнего дня директором Театра на Таганке становится Владимир Флейшер, ранее работавший в Центре им.Мейерхольда", — сказали в пресс-службе.

Владимир Флейшер в 1981-1995гг. возглавлял областной театр кукол в Оренбурге, затем руководил местным отделением Союза театральных деятелей России, а в последние 10 лет работал в Центре имени Мейерхольда в Москве.

По данным департамента культуры Москвы, глава ведомства Сергей Капков уже подписал заявление В.Золотухина об уходе "по состоянию здоровья".

В.Золотухин возглавил Театр на Таганке в июле 2011г. С просьбой назначить его художественным руководителем к мэру Москвы Сергею Собянину обратились сами актеры, вступившие в конфликт с прежним худруком Юрием Любимовым - они обвинили его в некорректном поведении. В результате Ю.Любимов покинул театр, а департамент культуры удовлетворил просьбу актеров о назначении руководителем В.Золотухина.

В.Золотухин – уроженец Алтайского края, в настоящее время ему 71 год. С 1964г. он играл в Театре на Таганке и снимался в кино. Среди фильмов с его участием известные киноленты: "Хозяин тайги", "Бумбараш", "Чародеи", "Ночной дозор", "Черная молния".

В 2007г. В.Золотухин был избран депутатом Госдумы от "Справедливой России", однако отказался от мандата.	

