Мосгоризбирком на заседании 10 сентября утвердил итоги выборов мэра столицы, сообщает «Интерфакс». По официальным данным, в первом туре победил и.о. мэра Москвы Сергей Собянин, набравший 51,37 процента голосов. Явка составила 32,07 процента избирателей.

Оппозиционер Алексей Навальный, который получил поддержку 27,24 процента проголосовавших избирателей, не признает итоги выборов и требует пересчета бюллетеней. Накануне, 9 сентября, на Болотной площади в Москве состоялся митинг сторонников Навального, на котором они потребовали провести второй тур выборов с участием оппозиционера и Собянина.

По мнению Навального, больше 50 процентов голосов Собянин получил благодаря тому, что за него проголосовали 80 процентов из ста тысяч «надомников» (тех, кто голосует дома). По мнению оппозиционера, число таких граждан было специально завышено силами работников соцслужб и в результате составило пять процентов от проголосовавших. Отделить такие голоса невозможно, поскольку бюллетени из переносных урн опускаются затем в обычные урны на участках.

Навальный потребовал провести переговоры с участием начальников штабов кандидатов в мэры, а также наблюдателями. Штаб Собянина неформально отказался от переговоров.

По официальным данным Мосгоризбиркома, за Сергея Собянина отдали голоса один миллион 193 тысячи 178 москвичей. За Алексея Навального проголосовали 632 тысячи 697 избирателей. Третье место занял коммунист Иван Мельников, за которого свои голоса отдали 248 тысяч 294 москвича (10,69 процента от пришедших на участки). Остальные кандидаты не набрали и пяти процентов голосов.

