Американский Сенат отложил начало согласования военной операции против Сирии. Как сообщает CNN, об этом заявил лидер демократического большинства в верхней палате Конгресса Гарри Рид. Ожидалось, что процедурное голосование по сирийскому вопросу состоится уже в среду, 11 сентября, но Рид выразил желание избежать спешки, чтобы президент Барак Обама успел объяснить свою позицию каждому сенатору.

Заявление Рида прозвучало в понедельник, после того как стало известно об инициативе Москвы, предложившей передать сирийское химическое оружие под контроль международного сообщества, а затем уничтожить его. Дамаск отреагировал на это предложение с энтузиазмом.

Глава Госдепартамента Джон Керри еще до выступления российского МИДа назвал отказ Сирии от химического оружия условием отмены плана военного удара, однако затем объявил свое заявление «риторическим» и выразил скепсис по поводу инициативы РФ. Обама, впрочем, увидел в позиции Москвы перспективу позитивного развития событий и выразил намерение проработать инициативу.

Вопрос об иностранном военном вмешательстве в сирийский гражданский конфликт в конце августа вынес на суд Конгресса Обама. Президент США подчеркнул, что мог бы принять соответствующее решение самостоятельно, но хочет заручиться одобрением законодателей. В поддержку предложенной резолюции уже выступили представители обеих палат американского парламента, а затем ее одобрил сенатский комитет по международным делам. Говоря об отсрочке, сенатор Рид подчеркнул, что не сомневается в позитивном исходе процедурного голосования.

Необходимость военного удара по Сирии Белый дом объясняет использованием химического оружия, которое якобы имело место со стороны войск, лояльных президенту Башару Асаду. По данным американцев и их союзников, сирийская армия 21 августа провела в пригороде Дамаска химическую атаку, жертвами которой стали около полутора тысяч человек.

Власти Сирии справедливость выдвинутых обвинений отрицают и, в свою очередь, винят в использовании оружия массового уничтожения повстанцев. Инспекторы ООН, обследовавшие место предполагаемой химической атаки, пока не обнародовали свои выводы, и Евросоюз призвал Вашингтон дождаться их доклада. Россия между тем считает утверждения США неубедительными, и президент Владимир Путин заявил о готовности поддержать Сирию в случае интервенции.

