Мосгоризбирком 10 сентября утвердил итоги голосования на выборах мэра Москвы, сообщает «Интерфакс». По официальным данным избиркома, и.о. мэра Москвы Сергей Собянин одержал победу, набрав 51,37 процента голосов. Второе место занял Алексей Навальный, за которого проголосовали 27,24 процента избирателей, пришедших на участки.

Оппозиционер не признал итоги голосования. По его мнению, Собянину удалось преодолеть 50-процентный барьер благодаря тому, что на дому проголосовали около 5 процентов избирателей. Он полагает, что это был мобилизованный соцработниками электорат Собянина. 9 сентября в Москве состоялся митинг сторонников Навального, которые потребовали проведения второго тура.

Кроме того, Алексей Навальный предложил Сергею Собянину провести переговоры. Однако источник в штабе Собянина заявил, что переговоров не будет. Официально штаб Собянина с заявлением по этому поводу не выступал.

Первые выборы мэра Москвы за 10 лет состоялись 8 сентября. В них приняли участие шесть кандидатов. Помимо Собянина и Навального в выборах участвовали коммунист Иван Мельников, лидер «Яблока» Сергей Митрохин, представитель «Справедливой России» Николай Левичев и кандидат от ЛДПР Михаил Дегтярев.

