В Забайкалье сошли с рельсов 15 вагонов с углем, из-за чего железнодорожное сообщение пришлось перекрыть в обоих направлениях. Об этом во вторник, 10 сентября, сообщает РИА Новости со ссылкой на Сибирский региональный центр МЧС.

В сообщении уточняется, что инцидент произошел в Карымском районе. Из 15 сошедших с рельсов вагонов 11 опрокинулись. Пострадавших в результате случившегося нет.

Похожий случай уже произошел на Забайкальской железной дороге в марте 2013 года. Тогда на участке Могоча — Ерофей Павлович сошли с рельсов шесть грузовых вагонов. В результате движение поездов было приостановлено на несколько часов, отправление шести пассажирских поездов пришлось задержать.

