В Москве по подозрению в вымогательстве 3,5 миллионов рублей задержаны сотрудники Пенсионного фонда России. Об этом сообщается в пресс-релизе МВД РФ, поступившем 11 сентября в редакцию «Ленты.ру».

Фигурантами уголовного дела стали начальник Главного управления ПФР номер 8 и заместитель начальника Главного управления ПФР номер 3 по Москве и Московской области.

По версии следствия, чиновники требовали деньги от руководства фирмы, осуществляющей охрану управлений. Без взятки чиновники отказывались подписать акты о выполнении работ и продлить действие контрактов.

По информации открытых источников, Главное управление ПФР номер 8 обслуживает Южный административный округ Москвы, город Видное и Ленинский район Московской области, а Главное управление ПФР номер 3 — Юго-Восточный административный округ Москвы, город Люберцы, Люберецкий район, город Дзержинский и город Лыткарино.

