Снимки из последней фотосессии американской актрисы Мэрилин Монро были проданы на аукционе Freeman’s в Нью-Йорке за 41 тысячу долларов, сообщает CBS News. Это более чем в четыре раза превысило стоимость фотографий, названную экспертами до начала торгов (10 тысяч долларов).

Снимки были проданы через несколько месяцев после того, как их автор и владелец фотограф-портретист Берт Штерн скончался в своем доме в Нью-Йорке в возрасте 83 лет. Фотосессию, сделанную в июне 1962 года, за шесть недель до смерти актрисы, Штерну заказал американский Vogue. Большинство фотографий из этой серии были ранее опубликованы автором в его книге «Marilyn Monroe: The Complete Last Sitting».

Всего было продано десять фотографий, сделанных Штерном в лос-анджелесском отеле Bel-Air до того, как с актрисой стали работать стилисты и визажисты из Vogue. Всего в течение трех дней фотограф снял около 2500 фотографий. Проданные на аукционе снимки были напечатаны непосредственно с негативов Штерна.

В 2008 году на аукционе Christie’s была продана часть фотографий Монро из архива Штерна. 36 снимков актрисы тогда ушли с молотка за 146 тысяч долларов.

Американский модный фотограф и режиссер-документалист Берт Штерн, помимо Мэрилин Монро, снимал также Элизабет Тейлор, Одри Хепберн, Луи Армстронга, Софи Лорен, Брижит Бардо и других. В 2008 году Штерн сделал ремейк знаменитой фотосессии в Bel-Air с актрисой Линдсей Лохан в образе Монро.

