В Екатеринбурге в ходе совместной операции сотрудников полиции и ФСБ был задержан предполагаемый член исламской группировки,  сообщает пресс-служба ГУ МВД России по Уральскому федеральному округу.  По данным правоохранительных органов, мужчина был активным участником радикальной международной террористической организации «Исламская партия Туркестана» ( в пресс-релизе говорится об «Исламской партии Туркменистана», однако никаких упоминаний об этой организации в интернете найти не удалось).

Во время обыска силовики обнаружили и изъяли у мужчины наркотики и гранату. По данным ведомства, исламист занимался вербовкой сторонников радикальной организации.  В сообщении пресс-службы говорится, что в момент задержания вербовщик находился в своем автомобиле и не оказывал сопротивления.

Мужчине предъявлены обвинения по части 1 статьи 228 УК РФ («Незаконные приобретение, хранение и перевозка наркотических средств») и по части 1 статьи 222 УК РФ («Незаконные приобретение, хранение, перевозка, ношение боеприпасов, взрывчатых веществ и взрывных устройств»).  Задержанный на время следствия отпущен под подписку о невыезде.

«Исламская партия Туркестана» (бывшее «Исламское движение Узбекистана») является террористической организацией, деятельность которой считается преступной по российскому законодательству.  Партия основана в 1996 году. Главной целью организации является свержение светского режима современного Узбекистана создание на его и других территориях центральноазиатских стран «Великого исламского халифата» с шариатской формой правления.

