Правительство России одобрило новую пенсионную формулу. Об этом, как сообщает «Интерфакс», заявила вице-премьер страны Ольга Голодец. Она добавила, что больше изменения в механизм расчета пенсий вносить не планируется.

По словам Голодец, пенсионная формула в нынешнем виде «приемлема для всех» и согласована со всеми ведомствами. Она будет действовать, как и планировалось ранее, с 1 января 2015 года.

Новая пенсионная формула предполагает формирование страховой части пенсии не в абсолютных величинах, а в специальных коэффициентах (баллах). За каждый отработанный год россиянину начисляется определенное количество баллов, причем за работу после пенсии начисляются дополнительные баллы; кроме того, баллы положены за срочную службу в армии, за отпуск по уходу за ребенком и некоторые другие виды деятельности.

Сколько «стоит» один балл, будет определять правительство, поэтому теоретически в формулу заложен инструмент как для резкого увеличения пенсий, так и для их сокращения.

Для того чтобы россияне могли узнать свою приблизительную пенсию, рассчитанную по новой формуле, Минтруда летом запустило специальный калькулятор.

Изменение пенсионной формулы — одна из важных частей пенсионной реформы, которая обсуждается в правительстве с 2012 года. Необходимость изменений вызвана главным образом дефицитом Пенсионного фонда. Другие меры, направленные на сокращение дефицита, включают в себя, в частности, сокращение накопительного элемента с шести до двух процентов от зарплаты для тех россиян, которые не подадут специальные заявления.

