Швед, попросивший снять его с высокого дерева, на которое он залез, якобы убегая от грабителя, сам оказался подозреваемым. Инцидент произошел в субботу утром, 7 сентября, пишет издание The Local.

Аварийная служба получила звонок от человека, застрявшего на дереве и неспособного самостоятельно спуститься. Он сообщил, что залез на дерево после того как был ограблен. Но как только спасатели помогли самопровозглашенной жертве грабежа спуститься, полиция тут же решила его задержать.

Такое решение было принято в связи с тем, что в районе происшествия проводились поиски подозреваемого в ограблении, о котором было сообщено на несколько часов раньше. Оказалось, что служебные собаки потеряли след как раз рядом с тем деревом, на которое так неудачно залез мужчина. Позже было обнаружено, что вся добыча от кражи была при нем.

Мужчина был арестован по подозрению в грабеже.

В январе 2001 года в Кельне произоше похожий инцидент. Воры, пытавшиеся ограбить одно из офисных помещений в здании,  застряли в вышедшем из строя лифте и были вынуждены позвонить в полицию с просьбой вызволить их из кабины. Злоумышленники были спасены, а затем арестованы.

