Интерпол пока не объявлял в международный розыск российского бизнесмена Сулеймана Керимова. Об этом говорится в сообщении, опубликованном на сайте Интерпола.

В сообщении отмечается, что Интерпол действительно получил 2 сентября от властей Белоруссии запрос на объявление в международный розыск основного владельца «Уралкалия», а также ряда других лиц, связанных с делом калийной компании. Однако пока запрос рассматривается в генеральном секретариате Интерпола, и никаких действий по нему не предпринималось.

Как подчеркнули в организации, обычно представители Интерпола не комментируют отдельные запросы на розыск того или иного лица. Однако в связи с не совсем корректными сообщениями со стороны белорусских властей и в СМИ в Интерполе сочли возможным прояснить ситуацию.

О том, что Интерпол объявил Керимова в международный розыск, 2 сентября сообщили СМИ со ссылкой на МВД Белоруссии. Однако в прессе обращали внимание, что на тот момент в базе данных Интерпола значился только один человек с такой фамилией — Рамзан Керимов из России. Текущий поиск по фамилии Керимов по базе Интерпола выдает аналогичный результат.

В начале сентября Керимов был привлечен в статусе обвиняемого к делу генерального директора «Уралкалия» Владислава Баумгертнера. Следственный комитет Белоруссии предъявил Керимову обвинения в организации злоупотребления властью и служебными полномочиями (пункт 4 статьи 16 и часть 3 статьи 424 УК Белоруссии). Баумгертнеру, который был арестован в Минске в конце августа, предъявили обвинения в злоупотреблении властью и должностными полномочиями.

Власти Белоруссии считают, что оба фигуранта, а также ряд сотрудников «Белорусской калийной компании» (БКК) причастны к организации преступной схемы, направленной на захват рынка сбыта калия. Действия подозреваемых якобы нанесли ущерб белорусской экономике на сто миллионов долларов.

Дело в отношении Баумгертнера было заведено месяц спустя после того, как «Уралкалий» прекратил сотрудничество с БКК, отдав реализацию продукции своей «дочке». Ранее эксклюзивным продавцом продукции являлась БКК, созданная на паритетных началах «Уралкалием» и «Беларуськалием». В российской компании поясняли, что до разрыва партнерства с белорусами власти РБ разрешили «Беларуськалию» торговать в обход БКК. В Минске полагают, что выход из соглашения с БКК был задуман давно.

