В результате двух взрывов, которые произошли 11 сентября в шиитской мечети в Багдаде, погибли не менее 33 человек. Об этом сообщает Reuters со ссылкой на полицию. Еще более 55 человек получили ранения.

Атака произошла вечером, в тот момент, когда толпа верующих выходила из мечети после вечерней молитвы. По словам очевидцев, сначала взорвалась машина, припаркованная возле мечети. После того, как люди собрались вокруг взорванного автомобиля, в толпе взорвал себя террорист-смертник.

Вскоре после взрыва полицейские задержали еще одного человека, который, по их словам, собирался взорвать себя. Однако местные жители, отбив подозреваемого у полиции, зарезали его.

Как пишет Agence France-Presse, помимо жертв взрыва в мечети, в результате других терактов в Ираке 11 сентября погибли еще 9 человек.

Масштабы насилия в Ираке в последние несколько месяцев достигли максимума с 2008 года. Власти заявляют об успешной борьбе с терроризмом, однако международные наблюдатели указывают на резкое обострение конфликтов в стране и высказывают опасения, что правительство Ирака не справятся с ситуацией самостоятельно.

Состоящие в меньшинстве сунниты, занимавшие при Саддаме Хусейне высокие посты, недовольны положением, которое они занимают сейчас, и борются с находящимися у власти шиитами. Нападения организуют различные суннитские группировки, включая «Аль-Каеду».

По данным AFP, с начала 2013 года в Ираке погибли не менее 3900 человек. Только в августе, согласно подсчетам ООН, жертвами терактов стали не мене 800 иракцев. Более трети атак приходится на Багдад.

