Ракета-носитель «Рокот» в ночь на 12 сентября стартовала с космодрома в Плесецке. Ракета несет три спутника «Гонец-М», предназначенные для обеспечения связи. Об этом сообщает РИА Новости со ссылкой на пресс-службу Минобороны РФ.

Запуск ракеты прошел успешно. Как ожидается, в 03:26 по московскому времени ракету возьмут на сопровождение наземные средства Главного испытательного космического центра имени Титова. В 03:28 от ракеты должен отделиться разгонный блок, а космические аппараты, как ожидается, отделятся в 05:07.

Мораторий на запуски ракет-носителей «Рокот» с разгонным блоком «Бриз-КМ», действовавший с января 2013 года, был снят Роскосмосом в начале августа.

Приостановка запусков ракет «Рокот» была объявлена после выхода на нецелевую орбиту запущенных 15 января спутников. В Роскосмосе позже объяснили это отказом разгонного блока «Бриз-КМ». В мае глава Роскосмоса заявил, что конструкция отказавшего разгонного блока была доработана.

Ракета космического назначения «Рокот» представляет собой модифицированную межконтинентальную баллистическую ракету УР-100Н. Эксплуатация ракет «Рокот» началась в 2002 году. С тех пор было произведено 16 запусков ракет с полезной нагрузкой. В ходе двух запусков ракета вышла на нецелевую орбиту. Еще один запуск оказался аварийным из-за отказа второй ступени.

