Полиция начала обыски в домах чиновников мэрии Екатеринбурга, сообщает «Интерфакс» со ссылкой на пресс-службу ГУМВД РФ по Свердловской области.

Обыски утром 12 сентября начались в домах у трех чиновников мэрии. Двое из них — заместители главы администрации Екатеринбурга: Владимир Тунгусов и Вадим Дударенко. Фамилия третьего чиновника, как пишет «Ура.ру», — Казаков.

Обыски проходят в рамках уголовного дела, возбужденного ранее по факту мошенничества. По данным следствия, некая преступная группа обманным путем получала деньги у бизнесменов под предлогом приватизации городской недвижимости. В ходе расследования полиция задержала двух участников этой группы. Кроме того, в причастности к мошенничеству заподозрили чиновников мэрии. Как пишет ИТАР-ТАСС со ссылкой на начальника отдела по борьбе с оргпреступностью ГУ МВД по Свердловской области Константина Строганова, сумму ущерба от действий преступной группы оценивают в 10 миллионов рублей.

Вице-мэр Владимир Тунгусов занимает свой пост с 1997 года. Его называют «серым кардиналом» екатеринбургской мэрии: так, эксперты утверждают, что именно он стоял за избранием Евгения Ройзмана мэром города.

Вадим Дударенко является заместителем главы администрации Екатеринбурга с 2008 года и также занимает пост руководителя комитета по управлению госимуществом. В сентябре 2009 года ему и двум другим чиновникам екатеринбургской мэрии было предъявлено обвинение в растрате муниципального имущества и злоупотреблении должностными полномочиями. По версии следствия, чиновники вместе с руководителями муниципальных унитарных предприятий незаконным способом продавали муниципальные объекты недвижимости. Ущерб от их действий оценили в 20 миллионов рублей.

