Американские исследователи заявили о возобновлении работы северокорейского исследовательского реактора для производства плутония. Об этом сообщили представители института по изучению КНДР, который входит в состав Школы углубленных международных исследований (Paul H. Nitze School of Advanced International Studies, SAIS) при университете Джона Хопкинса. В преддверии официального отчета исследователи Ник Хансен и Джеффри Льюис опубликовали общие результаты работы в блоге своего института 38 North.

Эксперты проанализировали новые спутниковые снимки северокорейского ядерного комплекса в Йонбене и пришли к выводу, что графитовый реактор на пять мегаватт либо уже работает, либо начнет работу в ближайшее время. В частности, на снимках, сделанных 31 августа, видно, как из здания, расположенного рядом с самим реактором, поднимается белый дым или пар. В этом здании, по данным исследователей, находятся паровые турбины реактора и электрогенераторы.

Реактор производит электричество, используя тепловую энергию, выделяемую при ядерной реакции, для создания пара, который заставляет работать паровые турбины. Наличие пара в Йонбене говорит о том, что реактор в ближайшее время заработает на полную мощность.

Северная Корея объявила о возобновлении работы реактора еще в апреле 2013 года на фоне очередного ухудшения отношений с Сеулом и Вашингтоном. Исследовательский реактор в Йонбене способен производить шесть килограмм плутония в год, что позволит Пхеньяну накапливать материал для создания ядерного оружия.

Графитовый реактор в Йонбене был полностью завершен в 1980-х годах. В 1994 году Пхеньян согласился остановить его в обмен на продовольственную помощь. Впоследствии КНДР снова возобновила работу реактора в период с 2002 по 2007 год. В целом, за время его эксплуатации Северная Корея получила 34-36 килограмм плутония. Этого количества радиоактивного вещества достаточно для создания примерно десятка единиц ядерного оружия. Благодаря исследовательскому реактору в Йонбене Пхеньян осуществил испытания плутониевой ядерной бомбы в 2006 и 2009 годах. Последнее ядерное испытание состоялось в КНДР в 2013 году, однако до сих пор неизвестно точно, какого рода бомба была испытана на этот раз.

