В веб-версии социальной сети Google+ появились инструменты для редактирования загруженных пользователями фотографий. Об этом сообщил на своей личной странице сотрудник Google Джош Хафтел (Josh Haftel).

Чтобы внести корректировки в снимок, нужно открыть фотографию и нажать кнопку «Изменить». Пользователи могут менять яркость, контраст и насыщенность всей фотографии или выбранной области, повышать резкость, вращать и обрезать снимок и применять к нему цветовые эффекты.



В основе редактора лежат разработки компании Nik Software, которую Google купила в сентябре 2012 года. Технологии Nik Software также используются в мобильных фоторедакторах Snapseed и — с марта 2013 года — в приложениях Google+ для платформ Android и iOS.

Фоторедактор в веб-версии Google+ работает только в браузерах Chrome. Google объясняет это тем, что инструменты для редактирования фото созданы с применением технологии Native Client, предназначенной для запуска в браузере нативного кода. Технологию не поддерживают другие обозреватели.

Ранее, в мае 2013 года, Google включила в состав Google+ инструмент Auto Enhance. Он автоматически улучшает качество фотографий, размещаемых пользователями в социальной сети.

