Российский фонд прямых инвестиций договорился с Абу-Даби о создании партнерства для вложений в отечественную инфраструктуру. Как говорится в официальном пресс-релизе РФПИ, власти эмирата готовы вложить в проект до пяти миллиардов долларов.

Ранее в РФПИ отмечали, что планирующаяся сделка — самая крупная арабская инвестиция в Россию за всю историю. В какие именно проекты будут вкладываться арабы, пока неизвестно. Их средства должны быть инвестированы в инфраструктуру, предполагающую возврат инвестиций с прибылью, например, платные дороги или магистрали до аэропортов.

В начале лета 2013 года РФПИ подписала соглашение о создании инвестфонда с суверенным фондом Абу-Даби Mubadala Development Company. В рамках этого договора стороны вложат в совместное предприятие по миллиарду долларов, а сам фонд, в свою очередь, будет инвестировать в те проекты, участником которых выступает РФПИ.

Российский фонд прямых инвестиций создан для того, чтобы увеличить вложения в отечественную экономику. Для этого РФПИ находит потенциальных инвесторов, которые готовы вложить в тот или иной проект не меньше самого РФПИ. В конце августа 2013 года стало известно, что фонд готов выделить до 60 миллиардов рублей на строительство Центральной кольцевой автодороги в Подмосковье.

