Главаря банды в станице Кущевская Сергея Цапка лишили ученой степени. Как выяснилось, за год до массового убийства, организованного ОПГ С.Цапка, он стал кандидатом социологических наук.

Диссертация "Социокультурные особенности образа жизни и ценности современного сельского жителя" защищалась в Южном федеральном университете в 2009г. Его научным руководителем являлся доктор социологических наук Виктор Ильин.

Примечательно, что до февраля обсуждать научную степень С.Цапка никто не собирался, хотя достаточно быстро выяснилось, что в вузе он не появлялся, а научной деятельностью перед защитой диссертации не занимался. 

В конце февраля тема научной степени С.Цапка была поднята оппозиционером Сергеем Пархоменко, который в своем блоге задался вопросом, чем занимаются люди, причастные к присуждению лидеру кущевской банды научной степени.

Как сообщили "Российской газете" в ВАК, С.Цапок был лишен звания кандидата наук в связи со вскрывшимися нарушениями при подготовке к защите диссертации еще в 2011г. При этом причастные к присуждению степени социологи никаким санкциям не подвергались. Оппоненты Татьяна Марченко и Евгений Харитонов по-прежнему работают  в Южном Федеральном университете и Российской академии сельскохозяйственных наук соответственно. Научный руководитель С.Цапка Виктор Ильин в настоящее время является ректором Ростовского технологического института сервиса и туризма.		

С.Цапок подозревается в организации и совершении убийства 12 человек в станице Кущевская. Расследование этого дела выявило целую цепь преступлений и открыло правду о том, как банда фактически контролировала всю жизнь в одном из районов Краснодарского края. 

