Рыба-капля, прославившаяся благодаря своему унылому виду, выиграла голосование и стала официальным талисманом Общества охраны гадких животных. Таким образом, рыбу де-факто признали самым уродливым в мире животным, пишет BBC News.

Биолог и телеведущий Саймон Ватт, президент Общества охраны гадких животных, выразил надежду, что эта акция привлечет внимание к подобным животным. Во время этой акции он работал с комиками, которые создали «предвыборную кампанию» для каждого животного-конкурсанта, и призвал сторонников голосовать за своих «любимцев». Рыба-капля в итоге собрала почти 10 тысяч голосов.

Рыба возглавляет список «неприятных» видов, в который также входит обезьяна-носач, водная лягушка озера Титикака, известная в народе как «водная мошонка», а также лобковые вши.

Эта акция была проведена с целью привлечения внимания к «эстетически проблемным» видам животных, находящихся под угрозой исчезновения. Победитель был объявлен на британском фестивале науки в Ньюкасле.

«Наш традиционный подход к спасению является эгоистичным, — сказал Саймон Ватт журналистам. — Мы почему-то защищаем только тех животным, которых считаем милыми. Например, панды. Я ничего не имею против панд, но у них есть свои сторонники. А эти виды нуждаются в помощи».

Рыба-капля населяет глубокие воды Австралии и Тасмании. Несмотря на то, что рыба-капля несъедобна, она находится под угрозой исчезновения, так как часто попадает в рыболовные сети вместе с крабами и омарами.

