В Москве состоялась церемония инаугурации мэра столицы Сергея Собянина. Прямую трансляцию мероприятия вел телеканал «Москва 24».

Традиционно инаугурация мэра Москвы проходит в Белом зале здания мэрии на Тверской, 13. Однако на этот раз церемонию перенесли в музей Великой Отечественной войны на Поклонной горе. Собянин получил удостоверение мэра от председателя Мосгоризбиркома Валентина Горбунова и произнес текст присяги. Гостями церемонии стали члены правительства Москвы, депутаты Госдумы РФ и Мосгордумы, представители федеральных органов власти, в том числе президент России Владимир Путин. По данным ГУ МВД России по Москве, на концерт «Наш город — наш выбор», посвященный вступлению Собянина в должность, собралось 40 тысяч москвичей.

Выступая перед гостями, Собянин признал, что «эта выборная кампания была непростой» и «далеко не все москвичи удовлетворены работой городской власти». Путин со своей стороны отметил, что «никто не голосовал против Собянина, так как тот ничего не сделал, кроме хорошего», но «протестное голосование было». Фамилий соперников Собянина президент называть не стал.

Помимо Собянина на пост мэра столицы претендовали пятеро официально зарегистрированных кандидатов: оппозиционер Алексей Навальный, Иван Мельников от КПРФ, Сергей Митрохин от «Яблока», Михаил Дегтярев от ЛДПР и кандидат от «Справедливой России» Николай Левичев. Наиболее близко к результату Собянина (51, 37 процента) удалось приблизиться Навальному (27,24 процента). Собянин одержал победу в первом туре голосования, так как ему удалось добиться результата выше 50 процентов.

12 сентября Навальный обжаловал итоги выборов мэра Москвы в суде. Оппозиционер подал жалобу в Мосгорсуд, а также 951 заявление в районные суды Москвы. По мнению Навального, Собянин избежал второго тура благодаря административному ресурсу. В частности, за Собянина бесплатно агитировали городские газеты, управы раздавали пенсионерам продуктовые наборы, а списки голосующих на дому составляли социальные службы, что, считает Навальный, фактически вылилось в принуждении к участию в выборах.

