Движение на Серпуховско-Тимирязевской ветке московского метро между станциями «Боровицкая» и «Нагорная» восстановлено. Об этом сообщается на сайте Департамента транспорта Москвы.

Сбой в движении поездов произошел около 18 часов 12 сентября из-за отцепившегося в районе станции «Серпуховская» вагона. Пассажиров подземки эвакуировали на улицу. Городскими транспортными службами был организован компенсационный маршрут автобуса от «Боровицкой» до «Нагорной».

На ликвидацию аварии ушло около часа. «Для обеспечения максимальной безопасности пассажиров на место случившегося были направлены технические службы метрополитена. В результате случившегося никто не пострадал, сбой не представлял угрозы безопасности пассажиров», — говорится в сообщении.

