Власти Египта 12 сентября продлили действие режима чрезвычайного положения в ряде провинций страны. Об этом сообщает Agence France-Presse.

Режим ЧП, в соответствии с новым постановлением, продлен на два месяца. Причиной этого власти страны назвали продолжающиеся сложности с обеспечением безопасности в Египте. Режим чрезвычайного положения действует в Египте с 14 августа; первоначально предполагалось, что он продлится один месяц.

Дальнейшее продление режима ЧП, в соответствии с ранее подписанным временным президентом Египта Адли Мансуром указом, будет возможно только после одобрения этой меры на всенародном референдуме.

Чрезвычайное положение в Египте было введено после того, как в стране начались массовые беспорядки, вызванные разгоном сидячих лагерей протеста сторонников отстраненного от власти в начале июля президента Мохаммеда Мурси. В первый же день беспорядков были убиты более тысячи человек.

