В деревне Лука Новгородской области произошел пожар в психоневрологическом интернате. Об этом сообщает ИТАР-ТАСС.

В момент возгорания в интернате находились 37 человек, 23 из них удалось эвакуировать. Судьба еще 14 человек на данный момент остается неизвестной. Источник РИА Новости в правоохранительных органах заявили, что, вероятнее всего, все оставшиеся в здании погибли, так как при пожаре обрушились перекрытия.

Официальной информации о погибших пока не поступало. Начальник Управления информации МЧС Олег Воронов заявил лишь, что в результате пожара «есть пострадавшие», число которых уточняется.

Пожар возник в пятницу, 13 сентября, примерно в 02:50 по московскому времени. Прибывшие на место пожарные локализовали его примерно полтора часа спустя на площади 670 квадратных метров. Как сообщали источники в правоохранительных органах, лечебный корпус мужского отделения интерната полностью сгорел.

Весной 2013 года в России произошли сразу несколько крупных пожаров в психоневрологических учреждениях. Наиболее значительным стал инцидент в подмосковных Раменках, где 26 апреля сгорела психиатрическая больница, в результате чего погибли 38 человек.

