Пожарные ликвидировали возгорание в психоневрологическом интернате в деревне Лука в Маловишерском районе Новгородской области. Об этом сообщает «Интерфакс» со ссылкой на заявление МЧС России.

По данным МЧС, сейчас остается неизвестной судьба 37 человек, находившихся в здании. Как пояснили представители ведомства, в момент возгорания, по уточненным данным, в интернате находились около 60 человек, более 20 из них были эвакуированы силами администрации.

В МЧС подчеркнули, что тот факт, что судьба 37 человек остается неизвестной, «не значит, что они погибли», так как, возможно, они покинули здание самостоятельно. Ранее источник в правоохранительных органах высказывал предположение, что все оставшиеся в здании люди, вероятно, погибли, так как при пожаре обрушились все его перекрытия.

В настоящее время на месте происшествия работают спасатели. В тушении и разборах завалов принимают участие 113 человек и 28 единиц техники.

Одноэтажное здание психоневрологического интерната «Оксочи» загорелось 13 сентября примерно в 02:50 по московскому времени. Спустя полтора часа пожар удалось локализовать на площади 670 квадратных метров.

