
	В Вильнюсе сотрудники правоохранительных органов задержали злоумышленника, утром 10 января сообщившего о бомбе, якобы заложенной в одном из самолетов, направлявшихся в Москву. В момент задержания хулиган находился в состоянии алкогольного опьянения, сообщают литовские СМИ.

Сразу после звонка злоумышленника московские полицейские были подняты по тревоге. Бомба могла находиться на борту одного из самолетов, прибывших в Москву из Литвы. 

Силовики направились в аэропорты Внуково и Шереметьево, где приступили к осмотру двух самолетов из Вильнюса. Взрывных устройств на борту самолетов обнаружено не было. После этого силовики приняли решение досмотреть еще два самолета, которые направлялись из Литвы в Россию.

Тем временем работа аэропорта в Вильнюсе была парализована. Вылет всех рейсов был отложен, сотрудники аэрогавани отправили пассажиров в зал ожидания, после чего клиентам авиакомпаний пришлось повторно пройти проверку. 

Мотивы злоумышленника, "заминировавшего" самолет, пока неизвестны. В настоящее время хулигана допрашивают следователи.	

