Боевики напали на консульство США в городе Герат на западе Афганистана. Об этом 13 сентября сообщает Associated Press.

Атаке предшествовал подрыв начиненного взрывчаткой автомобиля в 60 метрах от стен консульства; взрывное устройство было приведено в действие террористом-смертником. После этого боевики вступили в перестрелку с сотрудниками сил безопасности.

По предварительным данным, в результате инцидента погиб работавший в американском консульстве афганский переводчик. Кроме того, ранения получили семь гражданских лиц и пятеро сотрудников сил безопасности.

Ответственность за теракт взяло на себя движение «Талибан».

Как отмечает Reuters, расположенный неподалеку от границы с Ираном Герат считается относительно спокойным городом в Афганистане.

