Спасатели обнаружили тела семи погибших в результате пожара в новгородском психоневрологическом интернате «Оксочи». Об этом сообщает «Интерфакс» со ссылкой на источник в оперативном штабе по ликвидации пожара.

Между тем, МЧС России официально подтвердило информацию только о шести погибших. Всего в здании находились 59 человек, включая персонал. Спастись удалось 23 людям, судьба остальных пока не известна.

Инспектор РФ по пожарному надзору Борис Борзов предположил, что часть пациентов могла спастись через окна и разбежаться. Полиция прочесала прилегающий к интернату лес, но никого в нем не нашла. Поиски также ведутся в близлежащих деревнях, сообщает РИА Новости.

По факту пожара возбуждено уголовное дело по статьям «халатность» и «причинение смерти по неосторожности». Подозреваемых по нему пока нет. Между тем, ранее СК сообщал, что виновником пожара стал пациент, который поджег себя и свое спальное место. По одной из версий, это был лежачий пациент, который регулярно курил в постели. Один из спасшихся пациентов интерната рассказал телеканалу «Россия 24», что его сосед по палате «курил, более того, неоднократно говорил в адрес администрации, что устроит ей веселую жизнь».

Официальный представитель СК РФ Владимир Маркин заявил, что «следователями проводятся обыски, изымается документация в психоневрологическом интернате». При этом сообщалось, что одноэтажное здание интерната сгорело полностью. Площадь пожара составила около 700 метров.

В связи с пожаром произошел еще один инцидент — ехавшая на пожар машина «скорой помощи» по дороге перевернулась. В результате ДТП водитель и двое медиков получили легкие травмы.

