Следственный комитет России отказался возбуждать уголовное дело по факту смерти в колонии Тархана Картоева, осужденного за подрыв «Невского экспресса». Об этом сообщает РИА Новости.

Отказ следователи мотивировали отсутствием состава преступления.

В июле 2013 года Картоев скончался в больнице при колонии в Екатеринбурге. По версии областного ГУФСИН, причиной смерти стала острая сердечно-сосудистая недостаточность, следов насилия на теле найдено не было.

Однако, когда родственники Картоева вскрыли гроб после перевозки в Ингушетию, они обнаружили на теле многочисленные гематомы, а также, предположительно, следы от наручников и следы ожогов. Отец Картоева также рассказал, что разговаривал с сыном по телефону за три дня до смерти и «не услышал никаких жалоб на здоровье». В ответ пресс-секретарь регионального управления СК Александр Шульга заявил, что «после смерти могут образоваться трупные пятна», так что однозначно говорить о следах побоев нельзя.

Подрыв «Невского экспресса» был совершен 28 ноября 2009 года, тогда погибли 28 человек, свыше 90 получили ранения. По делу были осуждены десять человек, девять из них по фамилии Картоев. Тархан Картоев был приговорен к 7 годам и 6 месяцам колонии строгого режима, однако впоследствии наказание смягчили, заменив строгий режим общим.

