Число погибших при пожаре в психоневрологическом интернате в Новгородской области выросло до 13 человек. Об этом сообщает «Интерфакс» со ссылкой на источник в силовых структурах региона.

Тем временем, в последнем на момент написания новости сообщении МЧС России, говорится о шести погибших. РИА Новости со ссылкой на источник в правоохранительных органах сообщает о 12 погибших. Всего в здании интерната находились 59 пациентов и сотрудников персонала, 23 из них удалось спастись. Судьба остальных остается неизвестной. Полиция обыскала прилежащий к интернату лес, никого там не обнаружив, и ведет поиски в окрестных деревнях.

В число погибших, по данным МЧС, попала санитарка, выводившая своих подопечных из огня. Предположительно, причиной возгорания стало курение в постели лежачего пациента, который, по словам одного из выживших, регулярно нарушал дисциплину.

Следственный комитет РФ возбудил уголовное дело по статьям «халатность» и «причинение смерти по неосторожности». Подозреваемых в деле пока нет. Следователи также отчитались о проведенных по делу обысках и изъятой в учреждении документации, хотя сообщалось, что одноэтажное здание интерната сгорело полностью. Общая площадь пожара составила около 700 квадратных метров.

В апреле 2013 года произошел еще один масштабный пожар в подобном учреждении - психиатрической больнице подмосковного поселка Раменский. В результате него погибли 36 человек. Из тех, кто находился в здании, выжили трое. Попавшая в их число медсестра заявила, что один из пациентов курил на диване в холле перед телевизором и у мебели загорелась обивка.

После пожара были возбуждены несколько дел о халатности, фигурантами которых стали, в частности, начальник ФКГУ «5 отряд противопожарной службы по Московской области» Алексей Ефимов и глава сельского поселения Куликовское (в его состав входит Раменское) Николай Елесин. Следователи отметили, что пожарные ехали на место очень долго.

