При пожаре в психоневрологическом интернате в Новгородской области погибли 37 человек. Об этом сообщает региональное управление Следственного комитета РФ.

В числе погибших оказалась санитарка, выводившая своих подопечных из огня. По данным оперативного штаба на месте ЧС, к часу дня 13 сентября спасатели извлекли из развалин 15 тел погибших, сообщает РИА Новости.

Всего в здании находились 59 человек. По предварительным данным, пожар начался из-за того, что один из лежачих пациентов курил в постели. Как рассказал телеканалу «Россия 24» один из выживших, его сосед по палате регулярно нарушал режим и обещал устроить администрации интерната «веселую жизнь».

СК РФ возбудил уголовное дело по статьям «халатность» и «причинение смерти по неосторожности», но подозреваемых в деле пока нет.

Пожар в психоневрологическом интернате «Оксочи» произошел в ночь на 13 сентября. Полностью возгорание удалось ликвидировать только к 11:30 утра. Одноэтажное здание выгорело практически целиком. Площадь пожара составила около 700 квадратных метров.

В апреле 2013 года в подмосковном поселке Раменский при схожих обстоятельствах сгорела психиатрическая больница. Погибли 36 человек, из находившихся в здании спастись удалось троим. Были возбуждены несколько уголовных дел о халатности, фигурантами которых стали, в частности, начальник ФКГУ «5 отряд противопожарной службы по Московской области» Алексей Ефимов и глава сельского поселения Куликовское (в его состав входит Раменское) Николай Елесин.

