В результате взрыва в суннитсткой мечети в селении Умм аль-Адхам, расположенном к северу от Багдада, 13 сентября погибли не менее 28 человек, сообщает Associated Press.

По данным местных властей, как минимум 40 прихожан получили ранения различной степени тяжести. Информация о числе погибших и раненых уже подтверждена врачами местной больницы.

Ответственность за взрыв никто пока на себя не взял, однако обычно за взрывами в суннитских мечетях стоят шиитские боевики, мстящие за аналогичные теракты в шиитских мечетях.

В последние месяцы в Ираке почти каждую пятницу происходят теракты против прихожан суннитских и шиитских мечетей. Боевики-сунниты оправдывают эти действия террором со стороны государства, находящегося под контролем шиитов. Взрывы в суннитских мечетей являются местью шиитов за своих погибших.

Правоохранительные органы Ирака пока ничего не могут противопоставить террористам вне зависимости от их вероисповедания.

