Банк Москвы продал принадлежащие ему пять процентов акций Торгового дома ГУМ. Об этом говорится в опубликованных 13 сентября материалах кредитного учреждения.

Сумма сделки и покупатель объявлены не были. По информации агентства «Прайм», банк вернул себе контроль над тремя процентами акций ГУМа 30 июля 2013 года. Тогда сумма сделки и продавцы также не были упомянуты.

Банк Москвы получил контроль над пятипроцентным пакетом акций «Торгового дома ГУМ» в 2008 году, однако затем потерял контроль над тремя процентами долей. В июле кредитное учреждение вновь стало собственником пяти процентов акций ГУМа с целью их дальнейшей продажи.

В настоящее время, по сведениям агентства, контрольный пакет акций ГУМа принадлежит группе Bosco di Ciliegi, которой владеет Михаил Куснирович и его семья. В 2004 году они купили 50,2 процента акций ГУМа у ТД «Перекресток». Сделку оценили в 110-120 миллионов долларов.

Банк Москвы является шестой по величине активов финансовой организацией России. Банк был основан в 1995 году, а в феврале 2011 года продан группе ВТБ.

Выручка ГУМ по РСБУ в 2012 году составила 3,53 миллиарда рублей, что на 14,3 процента лучше результатов 2011 года. По данным компании,  ее магазин на Красной площади посещают около 15 миллионов человек в год.

