Под Одессой в результате наводнения 13 сентября погибли два человека, сообщает «Интерфакс» со ссылкой на пресс-службу ГСЧС в субботу.

Одного из погибших ударило шаровой молнией в городе Арциз. Вторая жертва наводнения, 71-летняя женщина, утонула в Болградском районе.

В общей сложности к вечеру 13 сентября в Одесской области подтопило 377 жилых домов. Наводнение затронуло Арцизский, Болградский и Тарутинский районы. Из четырех сел, в которых в результате наводнения отключилось электричество, эвакуировали 535 человек. В некоторых районах Одесской области было нарушено движение поездов и автомобилей.

Как сообщает УНН, вечером 13 сентября сильные дожди, которые шли уже двое суток, прекратились. В Одесской области остаются подтопленными 6 населенных пунктов, однако электроснабжение во многих пострадавших районах уже восстановлено.

