
	В Москве во вторник, 5 марта, задержан подозреваемый в покушении на художественного руководителя балета Большого театра Сергея Филина. Об этом сообщает пресс-служба столичного управления МВД.

"В ходе проведения оперативно-разыскных мероприятий в рамках расследования уголовного дела о нападении на Сергея Филина сегодня сотрудники московской полиции доставили на допрос одного из подозреваемых. Проводятся необходимые следственные мероприятия", - заявили в полиции.

Нападение на главного балетмейстера Большого театра С.Филина было совершено в Москве 18 января. На Троицкой улице неизвестный плеснул в лицо артисту серную кислоту, после чего скрылся. Пострадавший с химическими ожогами был срочно госпитализирован в 36-ю клиническую больницу. По факту нападения было возбуждено дело по ч.1 ст.111 Уголовного кодекса РФ (умышленное причинение тяжкого вреда здоровью). После выписки из московской больницы С.Филин улетел в Германию, где продолжил лечение.

В своих интервью худрук заявлял, что знает, кто организовал нападение, однако отказывался называть какие-либо имена до тех пор, пока не будет завершено следствие. Он отверг предположение о том, что к преступлению причастны представители "билетной мафии". По словам С.Филина, он не имел отношения к билетной политике и занимался только творческими вопросами балета Большого театра. 

Версию о причастности к инциденту известного танцовщика Николая Цискаридзе С.Филин не опроверг, но и не подтвердил. Балетмейстер отметил, что многим его знакомым не нравилось, что он руководил коллективом. При этом артист полагал, что открытых врагов у него нет. Он также выразил сожаление, что не отнесся серьезно с угрозам в свой адрес.	

