ФБР предупредило владельцев американских энергетических компаний о террористической угрозе, сообщает 13 сентября Reuters со ссылкой на Ассоциацию торговцев топливом США (РМАА).

Как заявила PMAA в обращении к членам ассоциации, спецслужбы США «обеспокоены попытками террористов купить или украсть топливо с нефтехранилищ, чтобы использовать его в качестве оружия массового уничтожения». Для предупреждения возможных терактов нефтяным компаниям, в частности, рекомендовано проявлять осторожность при работе с новыми клиентами, особенно иностранными.

Руководство PMAA пояснило, что предупреждение об угрозе со стороны ФБР не было вызвано какими-либо конкретными обстоятельствами. Такое же предупреждение было направлено нефтяным компаниям в прошлом году накануне годовщины терактов 11 сентября 2001 года.

Между тем, как пишет CNN, 12 сентября, накануне предупреждения ФБР лидер «Аль-Каеды» Айман аль-Завахири выпустил обращение, в котором призвал своих сторонников устроить волну терактов в США, а также в американских представительствах по всему миру. Лидер террористической организации также указал на победу над США в Ираке и Афганистане и призвал террористов продолжить борьбу на территории США.

Ранее, в августе, США закрыли 19 своих посольств и миссий в странах Африки и Ближнего Востока. Причиной такого решения была названа террористическая угроза со стороны «Аль-Каеды», о которой американские спецслужбы узнали, перехватив переговоры между Айманом аль-Завахири и главой йеменской ячейки «Аль-Каеды» Насером аль-Вухайши. Сообщалась, что планируемая атака террористов могла стать крупнейшим терактом «Аль-Каеды» с 11 сентября 2001 года.

