В субботу в Японии состоялся запуск новейшей ракеты-носителя «Эпсилон», передает Reuters. Ракета стартовала с космодрома Утиноура и должна вывести на орбиту научно-исследовательский спутник SPRINT-А - ультрафиолетовый телескоп для сбора информации о планетах Солнечной системы, отмечает Agence France-Presse.

Трехступенчатая ракета с двигателем на твердом топливе разрабатывалась японским космическим агентством в течение 12 лет. Ее отличительной чертой является экономичность и высокая степень компьютеризации. «Эпсилон» в два раза компактнее используемой сейчас Н2А (ее длина - 24,4 метра, диаметр - 2,6 метра, вес - 91 тонна), а для запуска ракеты достаточно двух обычных компьютеров вместо командного центра с десятками человек.

Ранее старт «Эпсилона» дважды переносился из-за технических неисправностей. Так, 27 августа запуск отменили за 19 секунд до завершения обратного отсчета из-за компьютерной ошибки.

