Понедельник, 16 сентября, объявлен в Новгородской области днем траура по жертвам пожара в психоневрологическом интернате. Об этом в субботу сообщил в своем блоге в ЖЖ губернатор региона Сергей Митин.

В день траура по всей территории области будут приспущены флаги. Организациям культуры и областным телерадиокомпаниям рекомендовано отменить развлекательные мероприятия и передачи.

Пожар в психоневрологическом интернате «Оксочи» в деревне Лука произошел в ночь на 13 сентября. Одноэтажное здание жилого корпуса мужского отделения выгорело практически целиком, площадь пожара составила около 700 квадратных метров. По последним данным, в момент пожара в отделении находились 59 человек, включая медперсонал, 23 человека удалось спасти. В МЧС, завершив в субботу утром разбор завалов, сообщили, что найдены тела 35 погибших, а также фрагменты тел, которые будут направлены на судебно-медицинскую экспертизу.

В числе погибших оказалась санитарка, выводившая своих подопечных из огня. Власти приняли решение наградить ее посмертно. Семьям погибших будет оказана материальная поддержка.

По предварительным данным, пожар начался из-за того, что один из лежачих пациентов, который регулярно нарушал режим и обещал устроить администрации интерната «веселую жизнь», курил в постели. СК РФ возбудил уголовное дело по статьям «халатность» и «причинение смерти по неосторожности», но подозреваемых в деле пока нет.

