Московская полиция 14 сентября начала спецоперацию по декриминализации метро. Об этом сообщает РИА Новости со ссылкой на пресс-службу столичного управления МВД.

Как уточнили в правоохранительных органах, они будут проводить профилактику и бороться с преступлениями на всех станциях метро и на прилегающих к ним территориях.

Особое внимание полицейские уделят этнической преступности, нелегальной миграции, торговле поддельными документами, а также незаконному обороту оружия и наркотиков. Других деталей спецоперации, в том числе ее сроков, в столичном МВД не уточнили. Также в полиции не рассказали о нынешнем уровне преступности в метро.

Московская полиция недавно уже проводила подобные мероприятия. В начале августа 2013 года в столице прошла операция по декриминализации рынков. Поводом к ней стала драка торговцев Матвеевского рынка и полицейских, в результате которой один из оперативников получил тяжелую травму головы.

Как сказано на сайте столичного управления МВД, во время проверок рынков они привлекли к ответственности 3,2 тысячи человек. Итогом всей операции, по данным ведомства, стало снижение на 40 процентов количества преступлений на рынках в августе по сравнению с этим же периодом прошлого года.

