В Кызыле (республика Тыва) 14 сентября автомобиль ВАЗ-2109 наехал на остановку с людьми. В результате ДТП четыре человека погибли на месте. Об этом сообщается  на сайте регионального управления МВД.

Инцидент произошел в 20:45 по местному времени на остановке левобережного дачного общества. Как уточнили в полиции, среди погибших оказалось двое несовершеннолетних.

Также во время аварии три человека получили различные травмы. Сейчас они находятся в больнице.

Водитель ВАЗ-2109 скрылся с места ДТП. В полиции пытаются его найти.

Подобные инциденты происходят в России не в первый раз. Почти год назад в Москве пьяный водитель сбил на остановке группу воспитанников интерната для детей-инвалидов. В результате погибли пять детей и двое взрослых. Виновник аварии получил 8,5 лет колонии. 

