В Республиканской больнице Сухуми скончалась Ольга Вишернева, вдова убитого неделю назад вице-консула посольства России в Абхазии Дмитрия Вишернева. Об этом в субботу сообщает ИТАР-ТАСС.

Вишернева была ранена в шею во время покушения на ее мужа. Кроме огнестрельного ранения она получила перелом шейного позвонка и левой плечевой кости.

Дмитрий Вишернев, занимавший пост первого секретаря посольства, был убит утром 9 сентября. Преступник застрелил дипломата, когда тот выезжал из гаража на служебном автомобиле. Вишернева находилась с мужем в  машине. Задержать убийцу по горячим следам не удалось. Тем не менее, абхазским следователям удалось составить фоторобот преступника.

Мотив преступления однозначно не установлен. По одной из версий, убийство было направлено на подрыв российско-абхазских отношений. По другой, оно может быть связано с конфликтами вокруг абхазской недвижимости (Вишернев занимался урегулированием подобных конфликтов, когда жертвами мошенничества с жильем становились граждане России). К расследованию абхазских коллег подключились следователи из России.

