Правительство Сирии в субботу, 14 сентября, подало в ООН все документы, необходимые для присоединения к Конвенции о запрещении химического оружия. Об этом сообщает агентство Reuters со ссылкой на пресс-службу международной организации.

Таким образом,  конвенция вступит в силу на территории Сирии 14 октября 2013 года, через 30 дней после подачи заявки, пояснили в пресс-службе. Глава ООН Пан Ги Мун приветствовал решение Дамаска присоединиться к международному договору.

О том, что Сирия присоединилась к конвенции о запрете химоружия, сообщалось еще 12 сентября. Однако тогда секретариат ООН затребовал от сирийских властей некую дополнительную информацию. Теперь Дамаск выполнил все требования для присоединения к договору.

Тем временем США предупредили, что готовы применить силу, если дипломатические средства окажутся неэффективными, и Сирия нарушит свои обязательства. Как отметил американский президент Барак Обама в субботу, произошли важные подвижки, однако многое остается еще сделать.

Напомним, идея поставить под международный контроль сирийское химическое оружие принадлежит России. Так Москва ответила на слова госсекретаря США Джона Керри о том, что Вашингтон мог бы отказаться от планов военной операции в Сирии, если Дамаск разоружится. Переговоры по сирийской проблеме с участием главы МИД России Сергея Лаврова проходили в субботу в Женеве.

Конвенция о запрещении химического оружия была принята Генеральной ассамблеей ООН 30 ноября 1992 года, а вступила в силу 29 апреля 1997 года. Присоединение к Конвенции осуществляется на добровольной основе. Ее полноправными участниками являются вместе с Сирией 190 государств-членов ООН. К документу не присоединились лишь КНДР, Ангола, Южный Судан и Египет, а Израиль и Мьянма конвенцию подписали, но пока не ратифицировали.

