Посольство США в России в субботу, 14 сентября, в официальном твиттере ответило депутату от «Единой России» Ирине Родниной, которая в своем микроблоге опубликовала коллаж с президентом США, его супругой и бананом.

«Нетерпимость – болезнь, порожденная невежеством», — напомнили дипломаты бывшей фигуристке высказывание Томаса Джефферсона, третьего президента США.

О публикации расистского коллажа в микроблоге Родниной стало известно после того, как 13 сентября ссылку на нее дал в своем твиттере политик Алексей Навальный. Как передает радиостанция «Эхо Москвы», поступок депутата вызвал негодование ряда интернет-пользователей. Подозрения в том, что ее микроблог взломали, Роднина опровергла: «Фотка не не моя,а американская,мне ее переслали из США:))))». Она также заявила, что «свобода слова есть свобода», а за свои комплексы ее читатели должны отвечать сами.

Роднина выразила удовлетворение, что ее рейтинг пошел вверх. «Просто нужно подбросить немножко"допинга"и активность"О"граунда @navalny возбудилась(полнолуния еще нет:))))», — написала также бывшая фигуристка в ответ на обвинения в расизме. В конце концов оскорбительный коллаж Роднина удалила.

Член думской комиссии по депутатской этике Валерий Гартунг сообщил «Эху Москвы», что не видит ничего предосудительного в поступке Родниной. По его словам, «у разных групп граждан есть специфические формы общения, это не значит, что все мы должны реагировать и идти на поводу у этих групп». Однако Гартунг добавил, что, если в комиссию поступит жалоба на Роднину, она обязательно будет рассмотрена.

Как напоминает «Эхо Москвы», Роднина длительное время занималась тренерской работой в США, и ее дочь до сих пор проживает в этой стране.

