В Краснодаре выявлен факт хищения почти 60 миллионов рублей при проведении ремонтных и строительных работ в Краснодарском высшем военном авиационном училище летчиков (КВВАУЛ) им. Серова. Об этом сообщается на сайте областного ГУ МВД.

Фигурант — руководитель двух местных строительных фирм — заключил с КВВАУЛ 32 госконтракта на выполнение работ по приведению в надлежащее техническое и санитарное состояние объектов и строений училища. Как показала проверка, инициированная ФСБ России, фактическая стоимость работ составила 16,9 миллиона рублей, тогда как в актах была прописана значительно большая сумма — 76,9 миллиона.

Таким образом, сумма ущерба, нанесенного государству, составила более 59,9 миллиона рублей. Возбуждено уголовное дело по части 4 статьи 159 УК РФ (мошенничество в особо крупном размере). Фигуранту грозит до десяти лет лишения свободы.

