
	В Москве предотвращена криминальная разборка с участием уроженцев Северного Кавказа. Как сообщает пресс-служба ГУ МВД по Москве, задержанием ее участников занимались сотрудники уголовного розыска и бойцы столичного СОБРа.

Как отмечается в сообщении, всего на Сиреневом бульваре (Восточный административный округ Москвы) были задержаны 22 человека в возрасте от 18 до 29 лет. У подозреваемых было обнаружено несколько единиц травматического оружия и ножи. Все они были доставлены в отдел полиции.

В настоящее время проводится проверка данных лиц на причастность к совершению преступлений на территории  Москвы.

О причинах криминальной разборки в полиции не сообщают.	

