Фирма «Славянка», входящая в холдинг «Оборонсервис», обратилась в правоохранительные органы с жалобой на хищение 278 миллионов рублей. Об этом 16 сентября сообщает РИА Новости.

Официальный представитель компании Игорь Киселев заявил, что хищение в 2012 году совершили несколько фирм, поставлявшие «Славянке» уголь для использования в отдаленных гарнизонах. По словам Киселева, поставщики сбывали некачественный уголь под видом высококачественного.

Холдинг «Оборонсервис» был создан в 2008 году, чтобы избавить офицеров Минобороны от необходимости решать хозяйственные вопросы. Осенью 2012 года правоохранительные органы начали возбуждать уголовные дела о хищениях в холдинге. По версии следствия, через «Оборонсервис» непрофильное имущество Минобороны распродавалось по заниженным ценам, сумма ущерба оценивается в миллиарды рублей. Главной фигуранткой дела стала экс-чиновница министерства Евгения Васильева, которую называют приближенной Анатолия Сердюкова, осенью 2012 года уволенного с поста министра обороны. Васильева находится под домашним арестом.

В отношении руководства «Славянки» также возбудили несколько дел. Бывшего гендиректора фирмы Александра Елькина обвиняют в  хищении 53 миллионов рублей через «Славянку», в хищении 65 миллионов рублей через ЗАО «Безопасность и Связь», а также в получении «откатов» на сумму 118 миллионов рублей. Елькина называют доверенным лицом Сердюкова и очень обеспеченным человеком. Осенью 2012 года он планировал отпраздновать свой юбилей в Екатерининском дворце, на мероприятие была приглашена Дженифер Лопес. Праздник сорвался из-за ареста юбиляра.

При этом в СМИ еще до осени 2012 года появлялась информация о том, что «Славянка» плохо выполняет свои непосредственные обязанности. Замглавы администрации Среднинского муниципального образования Иркутской области (военный городок Средний) Евгений Дорофеев рассказывал журналистам, что в городе существуют проблемы с вывозом мусора, штат дворников слишком мал. «Мы постоянно ставим вопрос по дворникам "Славянке". Они обращаются в Иркутск, те — в Москву. Ответ обратно до нас не доходит», — жаловался мэр. Он добавлял, что из 33 жилых домов в Среднем 21 дом находится в аварийном состоянии (в частности, администрация располагается в аварийном здании бывшего детского сада). Еще десять домов заброшены, но их не сносят и не ремонтируют.

