Депутаты вернут законопроект о реформе государственных академий наук во вторник, 17 сентября, во второе чтение для внесения поправок и дальнейшего обсуждения. Такое решение принял президиум фракции «Единая Россия», сообщает РИА Новости со ссылкой на депутата Николая Ковалева.

Первый заместитель руководителя фракции Николай Булаев, ответственный за работу над законопроектом, отметил, что от ученых РАН «поступает очень много поправок». Депутат Ольга Баталина уточнила «Интерфаксу», что еще на прошлой неделе представители различных фракций после консультаций с руководством РАН решили вернуть закон во второе чтение.

В карточке законопроекта говорится, что 17 сентября состоится третье чтение. Текст документа совпадает с текстом, принятом во втором чтении.

Вечером в пятницу, 13 сентября, в социальных сетях появились сообщения о том, что в РАН из администрации президента поступил окончательный вариант законопроекта, который будет принят 17 сентября. Документ называли «первоначальным жестким вариантом»: в нем не учитывались поправки, предложенные Академией.

Ранее президент РФ Владимир Путин говорил, что согласен с большей частью поправок, поступивших от главы РАН Владимира Фортова. Обещал учесть поправки академиков и Николай Булаев.

Законопроект о реформе государственных академий наук был внесен правительством в Госдуму в конце июня и вскоре принят в первом и втором чтениях, причем текст документа ко второму чтению значительно изменился. Больше всего критики со стороны ученых вызвало положение законопроекта, согласно которому управление имуществом и институтами РАН перейдет специальному федеральному агентству. Путин предложил на переходный период возглавить это агентство Владимиру Фортову, в ответ на что ученые предложили законодательно закрепить должность руководителя агентства за президентом Академии.

