Федеральная антимонопольная служба (ФАС) проверит социальную сеть Facebook на предмет нарушения российского законодательства. Проверка связана с появившимися сообщениями пользователей о размещении в соцсети рекламы запрещенных курительных смесей. Об этом 16 сентября сообщил ИТАР-ТАСС.

Как сообщило интернет-издание Hopes&Fears со ссылкой на на главу Facebook в России Екатерину Скоробогатову, собственную проверку в отношении рекламы смесей проведет и российское отделение социальной сети. Политика Facebook запрещает размещение любой рекламы, продвигающей запрещенные на территории той или иной страны товары и услуги.

Информация о том, что в Facebook можно увидеть рекламу курительных смесей появилась 16 сентября. Пользователи сообщили, что в рекламном разделе соцсети можно увидеть логотип и краткое описание продающего смеси сайта, а также контактный телефон для заказа. Ссылка, размещенная в рекламном блоке, ведет на ресурс под названием Legal Urban (legal-urban.com). Как сказано на сайте интернет-магазина, вся их продукция легальна и может быть доставлена курьером в любой регион страны.

Производство, продажа и употребление курительных смесей в России запрещены законом. Соответствующее постановление правительства РФ было принято еще в декабре 2009 года. Изменения, внесенные тогда в действующее законодательство, сделали нелегальным подавляющее большинство курительных смесей. За нарушение закона предусмотрена уголовная ответственность. За распространение смесей, не попавших в список запрещенных веществ, предусмотрен штраф.

