В результате теракта в Сунженском районе Чечни погибли трое полицейских, а еще четверо получили ранения. Об этом 16 сентября сообщается на сайте Следственного комитета РФ.

В 1:45 16 сентября террорист-смертник, управлявший автомобилем ВАЗ-21115, въехал на территорию ОМВД в селе Серноводское. Произошел взрыв, на месте которого образовалась воронка диаметром около трех метров. Здание ОМВД получило повреждения. Издание «Кавказский узел» отмечает, что это первый теракт с участием смертника в Чечне с августа 2012 года.

Возбуждено уголовное дело по статьям УК РФ 317 (посягательство на жизнь сотрудников правоохранительных органов), 222 (незаконный оборот оружия) и 167 (умышленное уничтожение и повреждение имущества). По информации агентства «Интерфакс», в Сунженском районе ввели режим контртеррористической операции. По оперативным данным, боевики могут планировать новые теракты.

Тем временем возле станицы Нестеровской в Сунженском районе Ингушетии (район поделен между Ингушетией и Чечней) в 12:45 16 сентября взорвалась машина ВАЗ-2107. Сначала водитель этой машины открыл огонь из автомата по патрульному автомобилю, ранив двух полицейских. Затем он попытался скрыться. Полицейские открыли ответный огонь, и произошел взрыв.

По информации издания Life News, за рулем автомобиля находился Адам Мачукаев, ориентировки на которого были разосланы после теракта в Чечне. Его имя выдал его брат Суланбек Мачукаев, явившийся с повинной. Суланбек тоже должен был стать смертником, однако передумал. При нем был автомат и пояс смертника.

Газета «Комсомольская правда» называет имена полицейских, погибших в Серноводском: это сотрудник местного РОВД Юни Сулейманов и командированные из Чувашии Леонид Пучков и Александр Егоров. Газета отмечает, что полицейские погибли, спасая сослуживцев. Они успели поставить заградительный штырь перед машиной смертника.

