Следующим животным, которое будет отправлено Ираном в космос, может стать персидский кот. По словам представителя Иранского космического агентства Мухаммада Эбрахими ученые сейчас выбирают между котом, кроликом и мышами. Запуск ракеты с животными по суборбитальной траектории на высоту 120 километров планируется осуществить до конца иранского года, 21 марта 2014 года. Подробности приводятся в сообщении Associated Press.

По словам Эбрахими, которые приводит агентство, одним из кандидатов на роль подопытного животного является персидский кот. Ранее Иран запускал животных в космос, однако все эти запуски также осуществлялись без облета Земли: в 2010 году были запущены мыши (по другим данным — крыса), черепаха и черви, а в январе 2013 года ИКА сообщило об успешном приземлении капсулы с совершившей полет обезьяной.

Эбрахими заявил, что иранские инженеры и ученые намерены отправить в полет животных «уже в этом году», то есть до дня весеннего равноденствия, Новруза. Для запуска экспериментального аппарата по суборбитальной, то есть без витка вокруг Земли, траектории, планируется использовать жидкотопливную ракету вместо использованных для прошлых научных запусков твердотопливных ракет.

О космической программе Ирана в настоящий момент за пределами Исламской республики Иран известно сравнительно немногое. В частности, разные источники по-разному оценивают запуски 2011 года: есть сведения о том, что в марте ИКА неудачно попыталось запустить обезьяну и аналогичная неудача постигла иранских специалистов в октябре того же года. В 2009 году Иран смог самостоятельно запустить свой первый искусственный спутник Земли и затем совершить еще два успешных запуска при помощи ракеты-носителя «Сафир-2». Грузоподъемность ракеты оценивается иностранными экспертами в несколько десятков килограмм груза на низкую околоземную орбиту, однако ИКА намерено со временем самостоятельно построить и пилотируемый космический корабль.

Границей космического пространства условно считается высота в сто километров: на этой отметке уже невозможен полет за счет аэродинамических сил («по-самолетному»), хотя на ней и невозможно облететь Землю без компенсации сопротивления атмосферы.

