Россия восстановит военную базу и аэродром на Новосибирских островах в Северном Ледовитом океане. Об этом сообщает ИТАР-ТАСС со ссылкой на заявление Владимира Путина, сделанное на селекторном совещании в Минобороны.

«Наши военные ушли оттуда в 1993 году, а между тем это очень важная точка в Северном Ледовитом океане, новый этап освоения Северного морского пути», — заявил президент.

О том, что группа боевых и гидрографических кораблей Северного флота во главе с атомным ракетным крейсером «Петр Великий» отправилась к Новосибирскому архипелагу, стало известно в начале сентября 2013 года. 12 сентября отряд остановился в заливе Стахановцев у западного побережья острова Котельный.

Была произведена высадка на остров, где началась работа по восстановлению заброшенного аэродрома «Темп» (взлетно-посадочная полоса не использовалась около 20 лет), сообщает РИА Новости со ссылкой на командующего Северным флотом адмирала Владимира Королева. По плану аэродром должен быть открыт 1 октября, причем он сможет принимать не только вертолеты, но и самолеты. Также на острове оборудован пункт системы космической связи, медицинский блок, обогреваемые бытовые блоки.

Восстановление базы на Новосибирских островах является частью масштабной программы Минобороны по возобновлению постоянного военного присутствия России в Арктике. 12 сентября еще одна экспедиция высадилась на самой северной точке острова Рудольфа архипелага Земля Франца-Иосифа. Во времена Советского Союза военные использовали арктические станции для сейсмологической разведки — помимо землетрясений и других природных катаклизмов они отслеживали атомные испытания и пуски ракет.

Новосибирские острова - принадлежащий РФ архипелаг между морем Лаптевых и Восточно-Сибирским морем. Он состоит из трех групп: Ляховские острова, острова Анжу и острова Де-Лонга. Активное освоение островов началось в 70-х годах XX века, когда на крупнейшем острове Котельный была построена полярная станция. В начале 90-х годов она была заброшена.

В 2012 году российские военные и ученые уже пытались совершить высадку на острове Котельный, однако экспедиция завершилась неудачно. При заходе на посадку потерпел аварию вертолет Ка-27. В результате аварии никто из экипажа и десантной группы не пострадал, но ход экспедиции был нарушен.

