Петроградский районный суд Санкт-Петербурга оштрафовал на 1 тысячу рублей фаната футбольного клуба «Зенит», который поджег флаг Чечни во время матча с «Тереком». Об этом 16 сентября сообщает агентство «Интерфакс».

По информации агентства ИТАР-ТАСС, 23-летнего задержанного признали виновным по статье КоАП РФ 20.1 (мелкое хулиганство).  В то же время издание «Фонтанка.ру» называет другую статью — 20.4 (нарушение требований пожарной безопасности). Кроме того, «Фонтанке» стало известно, что осужденного зовут Вячеслав и он родился в Эстонии.

Здание суда молодой человек покинул в сопровождении полицейских, его увезли на служебной машине.

Всего после сожжения флага были задержаны двое болельщиков. О судьбе второго СМИ пока не сообщали.

Матч между «Зенитом» и «Тереком» прошел в Петербурге 14 сентября. Игра закончилась со счетом 2:0 в пользу «Зенита». Всего во время матча были задержаны 12 фанатов «Зенита». Их обвинили в мелком хулиганстве и появлении в пьяном виде в общественном месте.

Президент «Терека» Магомед Даудов после сожжения флага обратился ко всем российским футбольным структурам с просьбой наказать болельщиков. Он заявил, что около двухсот чеченцев защищали Петербург во время Великой Отечественной войны. Фанатов Даудов назвал «людьми с одной извилиной в голове», которые не помнят своей истории.

