Как минимум четыре человека были убиты и не менее 12 ранены утром 16 сентября в результате стрельбы в здании штаба службы обеспечения ВМС США в вашингтонском Адмиралтействе, сообщает NBC News. По данным властей, двое раненых являются сотрудниками городской полиции.

По предварительным данным, стрельбу в центре американской столицы устроил один преступник. По неофициальной информации их трое, причем один уже убит, а двое заблокированы в одном из помещений. Операция продолжается.

Движение в районе спецоперации ограничено. На месте событий работают подразделения полиции особого назначения, сотрудники ФБР, медики и представители других экстренных служб.

Власти посоветовали людям, все еще находящимся в здании, забаррикадироваться в своих помещениях и не покидать их до прибытия полиции. Всего в штабе службы обеспечения ВМС работают более трех тысяч человек.

