Председатель Верховного суда России Вячеслав Лебедев в понедельник, 16 сентября, пострадал в результате ДТП в Гане, передает Agence France-Presse.

Как сообщили власти страны, Лебедев направлялся в столицу Аккру с заседания ассоциации юристов Ганы в городе Хо, когда в его кортеж врезался грузовик. О степени вины участников ДТП источники агентства говорить не стали.

Подробности происшествия пока не сообщаются, но в управлении транспорта Ганы назвали ДТП небольшим. Кроме главы Верховного суда России в аварии пострадал местный полицейский. Лебедев и второй пострадавший были доставлены в больницу в Аккре на вертолете. О характере их травм информации нет, российские официальные источники о ДТП с Лебедевым ничего не сообщали.

Лебедев находится в Гане с четырехдневным визитом по приглашению своего ганского коллеги. Как сообщали местные СМИ, глава Верховного суда РФ приехал в африканскую страну в субботу, отмечает AFP.

