Сервис микроблогов Twitter и соцсеть Facebook стали вновь доступны иранским пользователям, передает в ночь на вторник, 17 сентября, агентство Reuters.

Как сообщают корреспонденты американских газет The New York Times и The Washington Post в Тегеране, они могут свободно заходить на соответствующие страницы. Сообщения о доступности сервисов поступают и от простых иранцев, причем пользующихся услугами различных провайдеров.

Twitter и Facebook были заблокированы в Иране с лета 2009 года, когда по стране прошли демонстрации против переизбрания президентом Махмуда Ахмадинеджада. Власти опасались, что организаторы воспользуются соцсетями для привлечения митингующих на улицы. Чтобы просматривать запрещенные сайты, иранцы использовали доступ к виртуальным частным сетям (VPN), однако в марте правительство заблокировало такую возможность.

Администрация нового президента Ирана Хасана Рухани, который вступил в должность в августе, объявила об отказе от жестких принципов управления исламской республикой. Сам Рухани заявлял, что не считает необходимым блокировать популярные во всем мире сайты.

Как сообщалось, в начале сентября все члены иранского кабинета министров завели себе аккаунты в социальной сети Facebook, а некоторые — и в твиттере. Западные СМИ предположили, что новое руководство Ирана хочет использовать социальные сети для общения с внешним миром.

Официальных сообщений по поводу разблокировки Facebook и Twitter на территории Ирана пока не поступало.

