На заводе «Тинькофф» в Санкт-Петербурге (в Пушкине), где раньше выпускалось одноименное пиво, будет запущено хлебобулочное производство. Об этом в номере от 17 сентября пишет газета «РБК daily».

Как указывает издание, пивоваренная компания «САН ИнБев» (российское подразделение концерна Anheuser-Bush InBev) продала завод «Тинькофф» петербургской «А Плюс Девелопмент». Сумма сделки не сообщается, однако участники рынка оценивают ее примерно в 40-52 миллиона долларов.

В свою очередь, «А Плюс Девелопмент» уже нашла якорного арендатора на большую часть помещений завода: им стала группа компаний «Дарница», которая является третьим по величине производителем хлеба в Санкт-Петербурге после «Хлебного дома» (принадлежит финской Fazer Group) и компании «Каравай». Ожидается, что производство хлеба на «Тинькоффе» новые арендаторы запустят в начале 2014 года.

«САН ИнБев» стала владельцем завода «Тинькофф» в 2005 году, купив предприятие и пивной бренд у его основателя Олега Тинькова более чем за 200 миллионов долларов. В 2009 году новый владелец прекратил выпуск пива «Тинькофф» и остановил завод в Пушкине.

В мае текущего года сообщалось, что Тиньков собирается вернуть на рынок пиво под придуманным им брендом. В июле пиво «Тинькофф.Авторское» было представлено публике.

