В Госдуму внесен проект расширенного закона о защите интеллектуальной собственности в интернете. Об этом 17 сентября сообщается на сайте нижней палаты парламента.

Авторами документа (текст доступен на сайте ГД) стали депутаты от «Единой России» Роберт Шлегель и Мария Максакова. Законопроект направлен на защиту авторских прав музыкантов, литераторов и разработчиков компьютерных программ.

Новый законопроект расширяет сферу применения антипиратского закона, вступившего в силу 1 августа. Действующий закон распространяется только на видеопродукцию. Он предусматривает возможность досудебной блокировки сайтов с нелегальным контентом по жалобе правообладателя.

Принятый закон неоднократно подвергался критике со стороны крупных интернет-компаний. Представители отрасли заявляли, что документ был принят без консультаций с ними и грозит злоупотреблениями. С момента принятия закона ряд крупнейших компаний, таких как Яндекс и Google, выступали со своими предложениями о его изменении. В середине сентября СМИ со ссылкой на источники в администрации президента сообщили о готовности властей переработать закон с учетом требований отрасли.

О неэффективности предусмотренной в законе процедуре блокировки интернет-сайтов 17 сентября заявили в Роскомнадзоре. В ведомстве заключили, что эта мера может нанести вред добропорядочным ресурсам и может применяться лишь в крайнем случае.

Кроме того, на сайте Российской общественной инициативы (РОИ) была запущена петиция за отмену антипиратского закона. Она собрала 100 тысяч подписей, необходимых для рассмотрения Госдумой. К отмене закона также призывала фракция КПРФ.

