Мэр Москвы Сергей Собянин назвал состав нового правительства столицы, сообщает «Интерфакс». В отставку ушел заместитель мэра по экономическим вопросам Андрей Шаронов, который перешел на работу в «Сколково» (по его словам, он собирается стать ректором бизнес-школы). Его место заняла Наталья Сергунина, которая возглавила объединенный блок экономики и имущественно-земельных отношений.

Больше изменений в составе правительства не произошло. «За последние три года правительство обновилось на 90 процентов, поэтому я считаю, что в основном состав правительства Москвы — заместители мэра и руководители департаментов, в основном, сохраняют свои должности», — сказал Собянин на заседании правительства.

В числе прочих свой пост сохранил руководитель департамента культуры Сергей Капков. Ранее в СМИ появилась информация о его возможной отставке, однако сам чиновник ее опроверг.

С составом московского правительства можно ознакомиться на официальном сайте мэрии. Шаронова из списка заместителей мэра с сайта пока не убрали.

Сергей Собянин выиграл выборы мэра, которые состоялись 8 сентября. По официальным данным, за него проголосовали 51,37 процента избирателей. Оппозиционер Алексей Навальный, занявший второе место, не согласился с итогами и обжаловал их в суде.

Собянин руководит Москвой с 2010 года. На посту мэра он сменил Юрия Лужкова.

