В отношении первого заместителя министра промышленности и энергетики Дагестана возбудили уголовное дело о похищении подростка. Об этом 17 сентября сообщается на сайте республиканской прокуратуры.

Помимо замминистра Руслана Гаджибекова, фигурантами дела стали начальник Каспийского автотранспортного предприятия Абдулмеджид Кадиев и безработный Магомедтагир Магомедов. Все подозреваемые помещены под арест.

По версии следствия, в июле 2013 года неподалеку от поселка Приморский в составе города Избербаш похитители подстерегли подростка, который ехал на квадроцикле. Они насильно посадили юношу в машину и увезли в неустановленное место. Затем преступники потребовали 45 миллионов рублей от отца похищенного. 12 сентября деньги были уплачены, и подростка отпустили.

Задержание подозреваемых было произведено 14 сентября. Первые неофициальные сообщения об этом появились в интернете 16 сентября. Источники утверждают, что речь идет о том самом Гаджибекове, который в прошлом был мэром Каспийска. В 1998 году мэра арестовали по подозрению в хищении, но затем отпустили из-за недостатка улик. Кроме того, источники утверждают, что замминистра является братом погибшего следователя Арсена Гаджибекова. В убийстве следователя (и ряде других преступлений) подозревают мэра Махачкалы Саида Амирова.

