Правительство России приняло решение в 2014 году не индексировать зарплаты госслужащим, военнослужащим, судьям и прокурорам, выплаты которым устанавливаются самим правительством и указами президента. Об этом заявила заместитель министра финансов Татьяна Нестеренко, передает «Интерфакс».

По ее словам, главной экономической задачей властей является «торможение издержек». Для выполнения этой задачи также будут заморожены тарифы естественных монополий и перераспределен ряд расходов бюджета.

Как отметила Нестеренко, в следующем году условно утвержденные расходы бюджета сократятся на 355 миллиардов рублей, а в 2015 году — на 400 миллиардов. Кроме того, в ближайшие три года Минфин предлагает перераспределить текущие бюджетные расходы в пользу других приоритетных расходов на общую сумму 624 миллиарда рублей.

Ранее 17 сентября газета «Коммерсантъ» со ссылкой на неназванные источники писала, что в Минфине предложили уменьшить расходы в 2014 году на 268 миллиардов рублей, а в следующие два года экономить до 500 миллиардов рублей. В частности, благодаря отказу от индексации зарплат военнослужащим предполагается в 2014 году сэкономить 31,1 миллиарда рублей, в 2015-2016 годах — еще 125,8 и 127,1 миллиарда рублей соответственно.

Еще одной мерой экономии, как указывало издание, станет изменение положений пенсионной реформы. Возможным вариантом может стать сокращение накопительного элемента пенсии с шести процентов не до двух процентов, а до нуля. Так бюджет сможет сэкономить до 102,2 миллиарда рублей в 2014 году, а в 2015-2016 годах — 259,2 миллиарда рублей.

12 сентября министр экономического развития Алексей Улюкаев предупреждал, что расходы по незащищенным статьям бюджета страны в ближайшие три года могут быть урезаны на 5-10 процентов. В свою очередь, премьер-министр Дмитрий Медведев отметил, что в 2014-2016 годах «лишних денег не будет».

О необходимости уменьшить бюджетные расходы в условиях общеэкономического спада в начале сентября объявил президент России Владимир Путин. Позднее он подчеркивал, что это сокращение не должно называться секвестром, так как тот предполагает снижение расходной части бюджета на определенную величину вне зависимости от приоритетов, чего в стране не происходит.

