Проект партии ЛДПР «Интернет без наркотиков» потребовал от Роскомнадзора заблокировать доступ к социальной сети Facebook на территории России. Об этом говорится в пресс-релизе на сайте ЛДПР.

Как отмечается в документе, заблокировать соцсеть следует в связи с появлением на ее страницах рекламы наркотических веществ. В соответствии со статьей 6.13 КоАП РФ размещение подобной информации может караться блокировкой ресурса на срок до 90 дней.

По мнению представителей проекта «Интернет без наркотиков», нельзя исключать, что реклама запрещенных веществ была размещена в Facebook целенаправленно. В таком случае, говорится в тексте пресс-релиза, привлекать к ответственности нужно непосредственно основателя и главу соцсети Марка Цукерберга.

О том, что в Facebook появилась реклама запрещенных курительных смесей, 16 сентября сообщили пользователи социальной сети. По их словам, логотип интернет-магазина, продающего смеси, а также контактный телефон для заказа товара появились в рекламном блоке платных объявлений Facebook. Представители сети объяснили появление рекламы техническим сбоем.

Ранее просьбу проверить Facebook в связи с появлением в сети рекламы запрещенных веществ уже направлял в Федеральную антимонопольную службу и Госнаркоконтроль Совет Федерации.

Веб-проект «Интернет без наркотиков» был создан на базе партии ЛДПР и представляет собой сообщество специалистов в области информационной безопасности, занимающихся борьбой с продажей наркотиков в сети.

