Мюнхенская «Бавария» со счетом 3:0 победила московский ЦСКА в матче первого тура группового этапа футбольной Лиги чемпионов. Голы в составе мюнхенского клуба забили Давид Алаба, Марио Манджукич и Арьен Роббен. Прямую трансляцию матча вел телеканал НТВ.

Алаба открыл счет уже на четвертой минуте встречи точным ударом со штрафного. В конце первого тайма Манджукич после подачи штрафного поразил ворота ЦСКА ударом головой, а Роббен на 68-й минуте встречи установил окончательный счет.

В другом матче группы D,  где выступают ЦСКА и «Бавария», чешская «Виктория» уступила английскому «Манчестер Сити» (0:3).

Донецкий «Шахтер» на выезде обыграл испанский «Реал Сосьедад» (2:0). Английский «Манчестер Юнайтед» стартовал в Лиге чемпионов с победы над немецким «Байером» (4:2), а мадридский «Реал» в первой игре разгромил турецкий «Галатасарай» со счетом 6:1. Хет-трик в этой встрече сделал форвард мадридцев Криштиану Роналду.

18 сентября свой матч в Лиге чемпионов проведет питерский «Зенит», который сыграет на выезде с мадридским «Атлетико». ЦСКА во втором туре 2 октября сыграет с «Викторией».

