В состав участников благотворительного концерта «#РокУзник» в поддержку фигурантов «болотного дела» вошел лидер группы ДДТ Юрий Шевчук. Об этом сообщается в группе мероприятия в Facebook.

Ранее выступить на концерте решили Андрей Макаревич, Евгений Хавтан («Браво»), Роман Суслов («Вежливый отказ»), Noize MC, группы Zorge и Kira Lao.

Кроме того, видеообращения к «узникам Болотной» записали музыканты Борис Гребенщиков и Диана Арбенина, которые не смогут лично присутствовать на концерте.

Благотворительный концерт состоится в московском концертном зале «Мир» 22 сентября. Собранные на нем средства будут перечислены на счет проекта «РосУзник» и пойдут на помощь семьям и оплату адвокатов обвиняемых по «болотному делу».

Юрий Шевчук не впервые участвует в благотворительных мероприятиях в поддержку политзаключенных. Так, в сентябре 2012 года музыкант выступил на концерте в поддержку политзаключенных, включая фигурантов «болотного дела», осужденных участниц группы Pussy Riot и активистки «Другой России» Таисии Осиповой. Шевчук, и ранее неоднократно выступавший с критикой действующей власти, в 2012 году стал активным участником митингов «За честные выборы» и даже выступил на одном из них. Лидер ДДТ также высказывал сожаление, что из-за гастролей в Германии не смог присутствовать 6 мая 2012 года на митинге в Москве.

Согласованное протестное шествие закончилось 6 мая 2012 года столкновениями на Болотной площади между его участниками и полицией, что стало поводом для возбуждения уголовного дела о «массовых беспорядках». По так называемому «болотному делу» проходят более тридцати человек, многие из них находятся под арестом более года.

