Австрийского браконьера Алоиза Хубера, подозреваемого в убийстве четырех человек, в ночь на 18 сентября обнаружили мертвым в его доме после длительной операции по задержанию. Об этом сообщает Agence France-Presse.

Как сообщили в полиции, причиной смерти 55-летнего мужчины стало самосожжение. Между тем немецкое издание Focus ранее сообщило, что обнаруженное в помещении тело было обуглено до неузнаваемости, и на установление личности погибшего может уйти несколько дней.

Штурм фермы, расположенной недалеко от селения Гросприль под городом Мельк, в 90 километрах к западу от Вены, в которой забаррикадировался Хубер, продолжался в течение пяти часов. Все это время сотрудники правоохранительных органов безуспешно пытались связаться с ним по телефону.

Для штурма была использована военная техника. В операции участвовали несколько сотен полицейских, в том числе бойцы элитного спецподразделения «Кобра».

Несколько часов ушло также на обыск дома. По данным издания, сотрудники правоохранительных органов обнаружили потайную дверь, в помещении за которой был пожар. Тело погибшего было найдено в тайнике после того, как удалось потушить пожар.

Хубер укрылся от полиции на своей ферме 17 сентября, сбежав туда из расположенного примерно в 60 километрах города Аннаберг. Преследование началось ранним утром после того, как во время операции по задержанию неустановленных браконьеров в районе Аннаберга, сотрудники полиции остановили автомобиль Хубера для проверки. В ответ водитель открыл огонь, застрелив в общей сложности четырех человек, — трех полицейских и фельдшера прибывшей на место происшествия бригады «скорой помощи».

Поиски браконьеров начались после того, как недалеко от дороги в окрестностях  Аннаберга были обнаружены несколько обезглавленных трупов оленей.

