Приднестровье создало собственный Стабилизационный фонд, который пополняется средствами от продажи населению российского газа. Об этом пишет «Коммерсантъ».  При этом долг региона перед «Газпромом» достиг уже 4 миллиардов рублей.

Издание ссылается на копии постановлений правительства Приднестровской Молдавской Республики (ПМР), которые были выпущены еще в апреле 2012 года и подписаны бывшим премьером Петром Степановым. Согласно документам, отчисления в Стабфонд ПМР производятся со специальных аккумулирующих счетов энергетических предприятий.

Каждое предприятие ежемесячно перечисляет собранные средства на такой счет. После этого часть из них возвращается самому предприятию в качестве оплаты его работы, вторая направляется на газовый спецсчет, созданный для расчетов за газ с Россией, а все прочее перечисляется в Стабфонд.

Существование фонда официально не комментируется, равно как неизвестна и сумма, накопленная в «кубышке». В то же время депутаты местного парламента настаивают на раскрытии информации об учреждении.

На 2013 год общая задолженность Приднестровья перед «Газпромом» с учетом штрафов и пеней достигла 4 миллиардов долларов. С 2009 года непризнанная республика полностью приостановила платежи, в результате чего только за прошлый год ее долги выросли более чем на 800 миллионов долларов. 

