На берег Байкала сильными волнами выбросило двухпалубный теплоход «Престиж-46». Об этом сообщает «Интерфакс» со ссылкой на региональное управление МЧС.

Инцидент произошел на территории Прибайкальского национального парка. В момент происшествия на борту судна находились три члена экипажа и восемь пассажиров. Никто из них не пострадал.

Пассажиры были эвакуированы с места происшествия сотрудниками близлежащей турбазы. На борту судна остался экипаж. Решается вопрос о буксировке теплохода.

Судно длиной девять метров стоит вертикально примерно в двух с половиной метрах от воды. Сильный ветер в районе происшествия стих, но на озере сохраняется волнение — высота волн достигает двух с половиной метров.

