Дрессированная сипуха, птица из отряда совообразных, которая должна была стать участницей торжественной церемонии бракосочетания в церкви в Уилтшире, не сумела справиться с поставленной перед ней задачей. Птица по кличке Дарси задремала в то время, как должна была выполнять трюк с доставкой обручальных колец к алтарю, сообщает Orange News.

Предполагалось, что Дарси прилетит к алтарю, удивив тем самым гостей церемонии, которые не были поставлены в известность об этом плане жениха и невесты. Однако когда пришло время «выхода» совы, она поднялась под потолок религиозного сооружения и устроилась там отдохнуть.

Никакие команды на сипуху не действовали и спускаться с кольцами она отказывалась. Ее ждали у алтаря около часа, но в итоге священнослужитель, проводивший обряд, решил продолжать торжество без Дарси. У жениха и невесты оказался с собой запасной комплект колец, который они взяли с собой на случай непредвиденных ситуаций.

В конце концов влюбленная пара вступила в брак, а Дарси позднее сняли из-под крыши с помощью лестницы.

Сов время от времени используют в качестве доставщиков колец на свадьбах. В Великобритании действует служба заказа дрессированных сипух, которые научены подносить украшения жениху и невесте 

