Прокуратура внесла в Осташковский городской суд Тверской области представление о смягчении приговора сельскому учителю Илье Фарберу, признанному виновным в получении взятки и превышении должностных полномочий. Об этом 18 сентября сообщает РИА Новости.

1 августа Осташковский суд приговорил Фарбера к семи годам и одному месяцу колонии, а также к штрафу в размере 3,1 миллиона рублей. Теперь в прокуратуре пришли к выводу, что срок лишения свободы слишком велик. Кроме того, прокуратура просит восстановить срок апелляционного обжалования приговора. Если срок будет восстановлен, то делом учителя сможет заняться областной суд.

Это был уже второй приговор по делу Фарбера. Ранее его приговаривали к восьми годам колонии, но Верховный суд отменил это решение и направил дело на пересмотр.

Илья Фарбер переехал из Москвы в село Мошенка Тверской области, стал работать учителем, а позднее стал директором местного дома культуры. По версии следствия, он вымогал взятку в размере 300 тысяч рублей у бизнесмена Юрия Горохова, который занимался ремонтом ДК. Также предполагается, что Фарбер подписал акт приемки работ, хотя они были выполнены не в полном объеме. В результате бюджет понес ущерб на сумму почти миллион рублей. Сам Фарбер утверждает, что вложил в ремонт ДК собственные деньги, а затем попросил подрядчика вернуть их.

СМИ отмечают, что в Мошенке у Фарбера сложилась неоднозначная репутация. Местные жители не понимали мотивов его переезда. Их смущало, что учитель организовал в школе внеклассные занятия по ушу, празднование Хэллоуина и лепку ледяных фигур. Назначению Фарбера директором ДК многие сельчане завидовали. Они указывали на то, что он якобы получил должность благодаря роману с главой местной администрации.

Дело Фарбера вызвало широкий резонанс за пределами Тверской области, в поддержку Фарбера высказались многие общественные активисты. В защите отца активно участвует сын учителя Петр Фарбер.

