Минобороны согласовало с Минипромторгом список из 56 предприятий «Оборонсервиса», которые будут переданы промышленным компаниям. Об этом 18 сентября пишет газета «Коммерсантъ» со ссылкой на письмо замминистра обороны Юрия Борисова к главе ведомства Сергею Шойгу от 26 августа.

Подготовленный Минобороны список предприятий в настоящий момент находится на утверждении в Минэкономразвития. 56 заводов и ремонтных предприятий входят в субхолдинги «Авиаремонт», «Ремвооружение» и «Спецремонт». Кроме того, оборонное ведомство создало дополнительный список из 35 предприятий «Оборонсервиса», которые также могут быть выведены из его подчинения. Дополнительный список предприятий пока не утвержден Минпромторгом, отметили в «Коммерсанте». Все списки должны быть согласованы к 30 сентября.

Основными получателями предприятий Минобороны станут «КамАз», госкорпорация «Ростехнологии» и Объединенная авиастроительная корпорация.

Министерство обороны рассчитывает оставить на своем балансе 39 предприятий «Оборонсервиса».  Одиннадцать из них будут функционировать в штатном режиме, а на 28 пройдет аудит, по итогам которого будет принято решение о целесообразности их сохранения.

Шойгу предложил вывести предприятия «Оборонсервиса» из-под контроля Минобороны в марте 2013 года. В качестве причин министр назвал невозможность полноценного функционирования промышленных предприятий в рамках оборонного ведомства.

Кроме того реформа «Оборонсервиса» связана с антикоррупционным расследованием Следственного Комитета, которое началось в октябре 2012 года. В ноябре того же года в отставку был отправлен министр обороны Анатолий Сердюков. Бывший министр затем стал свидетелем по уголовному делу о хищениях в оборонном ведомстве.

«Оборонсервис» был создан в 2008 году. Основной задачей предприятия стало выполнение хозяйственных функций для Министерства обороны и управление рядом открытых акционерных обществ. В их число вошли «Спецремонт», «Ремвооружение», «Оборонстрой», «Авиаремонт» и ряд других. Все они осуществляют ремонт и техническое обслуживание имущества оборонного ведомства. Чистая прибыль компании в 2012 году достигла (.pdf) 64 миллионов рублей.

