
	Финские власти пообещали заблокировать присоединение Румынии и Болгарии к Шенгенскому соглашению. 

И правительство, и парламент Финляндии единодушны в своем мнении относительно кандидатов в Шенген. По их мнению, и Румыния, и Болгария слишком коррумпированы и недостаточно упорны в борьбе с криминалом.

При этом министр иностранных дел Финляндии Пяйви Рясянен отвергла подозрения в том, что решение Хельсинки продиктовано проблемой наличия румынских нелегалов в финских городах, сообщает yle.fi.

Ранее о решении наложить вето на присоединение Румынии и Болгарии к Шенгену заявила Германия. Министр внутренних дел ФРГ Ханс-Петер Фридрих выразил опасение, что из-за высокой коррупции в этих странах шенгенские визы могут продаваться, что повлечет за собой проникновение неблагонадежных граждан в Германию.

Вопрос о голосовании по вступлению Румынии и Болгарии в Шенген может быть поднят на встрече глав МВД стран ЕС, которая состоится завтра в Брюсселе. 

Шенгенское соглашение предусматривает отмену паспортно-визового контроля на границах стран - участниц соглашения. В настоящий момент к Шенгену присоединились 26 стран, четыре из которых - Норвегия, Лихтенштейн, Швейцария и Исландия - не являются членами Евросоюза.	

