Правительство Украины 18 сентября одобрило проект соглашения об ассоциации с Европейским Союзом. Об этом сообщает пресс-служба кабинета министров.

В сообщении приводятся слова главы представительства Европейского Союза на Украине Яна Томбинськи о том, что документ был одобрен единогласно. «Я не вижу причин для срыва подписания соглашения об ассоциации со стороны Европейского Союза, особенно после сегодняшнего решения Украины», — подчеркнул дипломат, добавив, что это — «очень важный и решительный шаг украинского правительства».

Как передает «Интерфакс-Украина», премьер-министр Николай Азаров, открывая сегодняшнее заседание, заявил, что подписание соглашения об ассоциации с ЕС «поспособствует последовательному движению Украины к европейскому качеству жизни». Премьер подчеркнул, что этот документ является «дорожной картой» на пути к той стране, которую хотят видеть большинство украинцев.

Проект соглашения занимает 236 страниц и предусматривает, в том числе, создание зоны свободной торговли с ЕС. В документе прописано, что целями ассоциации являются: содействие постепенному сближению сторон, углубление участия Украины в политике, программах и агентствах Евросоюза (но это не означает, что Украина обязательно станет членом ЕС в будущем).

Межведомственное согласование проекта соглашения было завершено в августе. В ближайшее время документ передадут президенту Украины Виктору Януковичу.

Киев надеется подписать соглашение в ходе саммита Восточного партнерства 28-29 ноября в Вильнюсе. Планы украинского руководства по евроинтеграции вызывают резкую критику со стороны Кремля, который предлагает Киеву стать полноправным членом Таможенного союза. Именно предстоящее подписание соглашения об ассоциации с ЕС эксперты называют причиной «торговой войны», которая развернулась между Россией и Украиной в августе (тогда на российской таможне некоторое время задерживали украинские товары).

