Определен победитель конкурса на лучший памятник героям Первой мировой войны. Об итогах подведения конкурса сообщил министр культуры РФ Владимир Мединский, передает «Интерфакс». На открытом всероссийском конкурсе победил проект художника Андрея Ковальчука. Памятник будет установлен на Поклонной горе между Триумфальной аркой и музеем ВОВ 1 августа 2014 года, к столетию начала войны.

В центре скульптурной композиции авторства Ковальчука — солдат в полевой форме с георгиевским крестом на груди. Позади главной скульптуры на фоне российского флага изображены вооруженные штыками военные. Надпись на памятнике будет гласить «Воинам, павшим в годы Первой мировой войны».

Лучший проект монумента был выбран 18 августа в ходе заседания специального жюри. В состав жюри вошли министр культуры и председатель Российского военно-исторического общества (РВИО) Владимир Мединский, исполнительный директор РВИО Андрей Назаров и директор Центрального музея Великой Отечественной войны Владимир Забаровский.

Творческий конкурс проводился с 15 апреля. На сайте РВИО было открыто народное голосование. В первом этапе участвовали 32 работы. Во второй этап, который начался 12 июля, прошло 15 конкурсантов. Интернет-голосование завершилось 16 августа. С 23 июля выставка проектов финалистов проводилась в одном из залов Исторического музея, с 17 августа она продолжилась в Центральном музее Великой Отечественной войны 1941-1945 гг.

Несмотря на то, что имена авторов проекта не были указаны в разделе голосования, в интернете возникали предположения о накрутке голосов. Это было связано с тем, что защита от повторного голосования на сайте РВИО действовала только по IP-адресу. Соответственно, накрутки могли производиться при помощи программ, изменяющих IP. Как заявил министр культуры Владимир Мединский, всего на сайте проголосовали около 200 тысяч пользователей.

Проект Ковальчука, согласно голосованию на сайте, не входил даже в тройку лидеров. Он набрал 6 процентов голосов (13071 голос), в то время как первое место разделили проекты под номерами 10 и 22 (по 23 процента голосов).

Российское военно-историческое общество после объявления голосования открыло счета для сбора пожертвований на создание памятника. Владимир Мединский отметил, что в настоящее время общая сумма пожертвований составила более 7 миллионов рублей.

Скульптор Андрей Ковальчук с 2009 года является председателем правления Союза художников России. В 2007 году он стал лауреатом Государственной премии РФ. Ковальчук создал ряд памятников, посвященных российским и мировым историческим персонажам, в частности, Рахманинову, Тютчеву, Пушкину, императрице Марии Александровне, Петру Великому, священномученику Леониду, Патриарху Алексию II, Грейс Келли, Пьеру Кардену и другим. Одна работа скульптора — «В борьбе против фашизма мы были вместе» — уже была установлена на Поклонной горе в 2010 году.

