В канадской столице Оттаве утром 18 сентября пассажирский поезд протаранил двухэтажный автобус, сообщает CBC Ottawa.

По данным местных властей, в результате столкновения, произошедшего на переезде у станции Фэллоуфилд в западной части города, «многие люди» погибли и получили ранения. Точное число жертв официально пока не называется, по предварительной информации, их не менее четырех. Все они ехали в автобусе, среди пассажиров поезда погибших нет.

Как пишет издание The National Post со ссылкой на очевидцев, передняя часть автобуса оторвана ударом и искорежена, два или три вагона поезда сошли с рельсов.

На место происшествия уже прибыли пожарные и медики, которые оказывают неотложную помощь пострадавшим.

Данных о том, что могло привести к катастрофе, пока нет, однако сообщается, что к месту происшествия срочно направлены специалисты, способные выяснить причины столкновения.

Движение по железнодорожной линии и пересекающей ее улице Вудрофф перекрыто. Сейчас туда могут проехать лишь машины экстренных служб.

В июле 2013 года в канадской провинции Квебек сошел с рельсов поезд, перевозивший сырую нефть. В результате начавшегося пожара погибли 20 жителей городка Лак-Мегантик, в пределах которого произошло крушение.

