В Подмосковье возбуждено несколько уголовных дел по факту хищения топлива во время военно-спортивного шоу «Танковый биатлон». Об этом 18 сентября сообщается на сайте главного военного следственного управления СК РФ.

Фигурантами уголовных дел стали военнослужащие войсковой части 77707: капитан Роман Беляев, лейтенант Роман Объедков и лейтенант Виталий Белан. Им будут предъявлены обвинения по 160-й статье УК РФ (присвоение или растрата).

По версии следствия, офицеры независимо друг от друга похитили дизельное топливо из инженерной машины БАТ-2, которая использовалась при подготовке полигона для «Танкового биатлона». Всего было украдено семь тонн топлива.

Шоу «Танковый биатлон» проводилось в подмосковном Алабино в августе 2013 года. В ходе шоу военнослужащие из России, Белоруссии, Армении и Казахстана соревновались в прохождении трассы с выполнением различных заданий на танках Т-72Б. Победителем соревнований стал экипаж Западного военного округа РФ. С 2014 года такие шоу планируется проводить регулярно, на них пригласили танкистов из США, Италии и Германии.

