Госдума на заседании 18 сентября приняла во втором и третьем чтениях законопроект о реформе государственных академий. За ходом голосования можно было следить на сайте нижней палаты парламента.

За документ в обоих чтениях проголосовали 331 человек, против — 107, воздержался один человек. Против закона выступала фракция КПРФ.

Ко второму чтению депутаты одобрили почти 30 поправок, сообщает РИА Новости. Согласно этим поправкам, в ведение специального федерального агентства по управлению имуществом отдали все научные институты, кроме институтов региональных отделений РАН — Сибирского, Уральского и Дальневосточного.

Директоров институтов, избранных коллективом, будет утверждать агентство по предложению коллективов. Согласовывать кандидатуры перед выбором необходимо будет с президиумом Академии и с комиссией по кадровым вопросам совета при президенте по науке. Само агентство будет подчиняться напрямую правительству, а не Министерству образования и науки, как то предполагалось изначально.

В число принятых поправок также вошло ограничение вмешательства государственной власти в научно-исследовательскую работу РАН и закрепление функций, связанных с фундаментальными исследованиями.

У здания Госдумы собрались, по данным ГУ МВД по Москве, около 200 ученых, выступающих против принятия законопроекта. Наибольшую критику вызвало положение закона, предполагающее передачу научных институтов федеральному агентству, которое в итоге было изменено лишь частично. Кроме того, ученые требовали оставить за региональными институтами статус юридических лиц (это предложение было одобрено) и законодательно закрепить совмещение должностей президента РАН и главы федерального агентства (это предложение не вошло в закон).

Ранее академики разработали ряд поправок к закону о реформе РАН. Глава Академии Владимир Фортов обсудил эти поправки с президентом РФ Владимиром Путиным, и тот одобрил их. Как эти поправки соотносились с одобренными Госдумой, неизвестно. Депутаты уверяют, что они учли все предложения ученых.

Законопроект о реформе государственных академий, предполагающий слияние РАН, РАМН и РАСХН, был внесен в Госдуму правительством в июне. Вскоре депутаты приняли его в первом и втором чтении, однако 17 сентября документ вернули во второе чтение.

