В результате столкновения пассажирского поезда и двухэтажного автобуса в западной части Оттавы погибли пять человек, еще шестеро получили ранения, сообщает Agence France-Presse со ссылкой на местную противопожарную службу.

Как сообщает компания Via Rail, которой принадлежит участвовавший в столкновении поезд, никто из находившихся на нем людей серьезно не пострадал, хотя несколько вагонов сошли с рельсов.

Передняя часть пострадавшего автобуса в результате удара была искорежена и оторвана. По свидетельствам очевидцев,  в момент столкновения часть пассажиров были выброшены из автобуса.

Столкновение произошло рано утром на переезде у станции Фэллоуфилд. Что стало его причиной, пока не сообщается, но на место уже выехала команда специалистов, способных сделать квалифицированные выводы.

При этом несколько человек, присутствовавших на переезде в момент столкновения, рассказали изданию Globe and Mail, что водитель автобуса игнорировал предупреждающие сигналы семафора и продолжал движение, несмотря на опускающийся шлагбаум. «Было такое впечатление, что у автобуса отказали тормоза или у водителя случился какой-то приступ», — поделился увиденным один из свидетелей.

Движение поездов и автотранспорта в районе катастрофы временно остановлено, сейчас там работают специалисты экстренных служб.

