Спасатели эвакуировали около 200 человек из здания Московского государственного университета, где произошло задымление. Об этом в среду вечером сообщается на сайте столичного ГУ МЧС.

Задымление произошло около половины девятого вечера в подвальном помещении сектора «В» главного здания МГУ.  В этом секторе, в частности, находятся общежития.

Пожар был потушен около девяти часов вечера. Как стало известно в ходе тушения, к которому были привлечены десять пожарно-спасательных подразделений общей численностью 45 человек, горели деревянные поддоны на площади пять квадратных метров.

По данным МЧС, пострадавших нет.

