В результате наводнений, вызванных проливными дождями, за последние дни в Мексике погибли по меньшей мере 80 человек. Об этом сообщает 18 сентября агентство AFP со ссылкой на правоохранительные органы страны.

При этом число жертв наводнения еще может возрасти. Так, в министерстве внутренних дел заявили, что в официальные сводки еще предстоит включить погибших в результате оползня, произошедшего в горной деревне в районе Атояк, где землей засыпало около тридцати домов. По данным местных властей, в деревне погибли не менее 18 человек, еще от 50 до 60 могут оставаться под завалами.

Из крупного курортного города Акапулько на берегу Тихого океана, где из-за стихийного бедствия оказались заблокированы около 40 тысяч туристов, за последние сутки смогли улететь пять тысяч человек.

К наводнениям и оползням, сильнейшим за последние полвека, в Мексике привели тропические штормы «Мануэль» и «Ингрид», 16 сентября достигшие территории страны, соответственно, с Тихого и Атлантического океанов. Сильные дожди шли в стране в течение нескольких дней.

