
	Николай Ольшанский, который представлял Воронежскую область в Совете Федерации, покинул верхнюю палату Федерального собрания.  Остальные сенаторы поддержали его инициативу.

Голосовали за уход Н.Ольшанского из Совета Федерации сенаторы в его отсутствие, поскольку сам он в настоящий момент находится в больнице. Именно неважным состоянием здоровья и объясняется его решение.

Ранее Н.Ольшанский призывал не связывать его уход из Совета Федерации исходом из Государственной думы депутатов, у которых обнаружилась неучтенная недвижимость за рубежом. "У меня с налогами всегда все было в порядке", - подчеркнул он.

Согласно данным Forbes, после распада СССР Н.Ольшанский оказался совладельцем завода "Минеральные удобрения", в 2011г. предприятие приобрел за 1,3 млрд долл. Аркадий Ротенберг. 

Задекларированный доход Н.Ольшанского в 2009-2011гг. составил 1,9 млрд руб. (61 млн долл.). В 2010г. супруга сенатора Раиса оказалась на втором месте в списке самых богатых жен чиновников. В 2009г. Р.Ольшанская получила доход в размере 996 млн руб., уступив лишь Елене Батуриной.

По различным данным, Н.Ольшанский считался одним из первых инвесторов "Единой России".	

