В Мадриде хулиганы напали на болельщиков питерского «Зенита», приехавших в испанскую столицу, чтобы посетить матч российской команды с местным «Атлетико» в Лиге чемпионов. Об этом пишет издание «Спорт-Экспресс». По словам одного из российских фанатов, несколько нападавших были вооружены заточками, а один из них держал в руке нож.

Нападению подверглись около десяти болельщиков «Зенита», причем испанских хулиганов было втрое больше. Лица нападавших были закрыты капюшонами и повязками. Атрибутику «Атлетико» они не носили. Как отмечает «Спорт-Экспресс», на одежде некоторых россиян после нападения были видны следы крови, а у одного в крови была голова.

По словам российского болельщика, испанцы набросились на фанатов «Зенита» после матча в баре возле стадиона. Россияне решили уйти, и им удалось забежать в открытые ворота стадиона «Висенте Кальдерон», которые тут же принялись закрывать стюарды. Вскоре к стадиону приехала полиция, которая взяла болельщиков «Зенита» под охрану.

Матч «Атлетико» — «Зенит» состоялся вечером 18 сентября и закончился победой мадридского клуба со счетом 3:1. Голы в составе «Атлетико» забили Миранда, Арда Туран и Лео Баптистан. Автором единственного гола «Зенита» стал Халк.

