В каирском метро 19 сентября нашли две бомбы. Их обнаружили на станции на юге города. Об этом сообщает Agence France-Presse со ссылкой на неназванных представителей властей.

Правоохранительные органы остановили движение на нескольких линиях. Специалисты осматривают пути и станции, пытаясь убедиться, что там нет других бомб.

В то же время, по данным Reuters, саперам уже удалось обезвредить найденные бомбы. Агентство отмечает, что ими оказались два примитивных взрывных устройства.

Reuters также пишет, что бомбы нашли не на юге города, а на северо-востоке, на станции «Хельмейет эль-Зайтун» (Helmeyet el-Zaytoun).

О том, кто мог установить бомбы, пока ничего не сообщается.

В Египте в последние месяцы сохраняется напряженная ситуация. Она сложилась после того, как в июле 2013 года египетские военные свергли президента Мохаммеда Мурси. Его сторонники устроили серию протестных акций, во время разгона которых в середине августа погибло более тысячи человек. С тех пор в некоторых регионах страны, в том числе и в Каире, действует чрезвычайное положение и введен комендантский час.

