Средневзвешенный курс доллара к середине торгов на Московской бирже 19 сентября упал на 65 копеек до 31,5886 рубля. По сравнению с уровнем закрытия торгов накануне американская валюты подешевела не так сильно: на 22 копейки до 31,6 рубля.

Биржевой курс евро к 11:30 по московскому времени опустился на 23 копейки до 42,7585 рубля. В ЦБ официальные курсы основных валют на завтра пока не объявили; накануне стоимость доллара была снижена почти на восемь копеек до 32,2450 рубля, а евро — на семь копеек до 43,0761 рубля.

Укрепление рубля происходит на фоне решения Федеральной резервной системы (ФРС) США, которая на заседании 18 сентября решила по-прежнему выкупать гособлигации в прежнем объеме (85 миллиардов долларов ежемесячно) для стимулирования экономики. При этом большинство инвесторов ожидало, что ФРС сократит программу выкупа на десять миллиардов долларов, указывает Reuters.

Решение ФРС также способствовало росту основных биржевых показателей по всему миру, а также увеличению мировых цен на золото. Европейские индексы поднялись до максимума за последние пять лет, а американские достигли своих исторических максимумов. Российские РТС и ММВБ обновили максимумы с мая и марта этого года coответственно.

