Как минимум 19 человек погибли в сирийской провинции Хомс, когда рядом с автобусом, в котором они ехали, взорвался заминированный автомобиль, сообщает Associated Press со ссылкой на представителя местных властей. По его же данным, не менее четырех человек после взрыва попали в больницу.

Теракт произошел у селения Джибурин, большинство жителей которого — алавиты, исповедующие ту же религию, что и президент страны Башар Асад. В этом населенном пункте также проживают христиане и мусульмане-сунниты.

Кто и почему выбрал пассажирский автобус целью для нападения, пока неясно. Кто именно ехал в нем, также пока неизвестно.

Обычно за нападениями такого рода стоят боевики из исламистской организации «Фронт аль-Нусра», которая состоит из суннитов и борется против действующего в стране режима.

Гражданская война в Сирии продолжается уже более двух лет. За это время ее жертвами стали более ста тысяч человек, миллионы лишились крова и стали беженцами.

