Главу Кумторкалинского района Дагестана задержали в рамках дела о хищении 160 миллионов рублей. Об этом 19 сентября сообщается на сайте Следственного комитета РФ.

Глава муниципального образования, председатель собрания депутатов района Руслан Тотурбиев стал фигурантом дела по 159-й статье УК РФ (мошенничество). Ранее в рамках того же дела были помещены под арест глава администрации района Абакар Хангишиев, начальник отдела Сапийбула Акаев и генеральный директор строительной фирмы Давлет Укаев.

По версии следствия, чиновники похитили деньги, выделенные в рамках федеральных программ «Переселение граждан из аварийного жилищного фонда» за 2011 и 2012 годы. Никто из жителей района, проживающих в аварийных домах, не получил новое жилье в рамках этих программ. Вместо этого в списки граждан, нуждающихся в улучшении жилищных условий, были внесены родственники и знакомые чиновников. Членам проверочной комиссии под видом жилых домов были продемонстрированы полуразрушенные хозяйственные и административные здания.

Деньги, предназначенные для переселения граждан, поступили на счета мошенников в подконтрольных банках. Впоследствии они были обналичены. 

