Подозреваемый в причастности к убийству первого секретаря посольства РФ в Абхазии Дмитрия Вишернева задержан. Об этом РИА Новости сообщил источник в правоохранительных органах. Задержание было произведено на территории Аджарии (региона на западе Грузии).

В свою очередь, источник «Интерфакса» сообщил, что задержанный —  уроженец Чеченской республики Юсуп Лакаев. По предварительной информации, после убийства Вишернева он перебрался в Грузию, чтобы затем направиться в Турцию, но был схвачен за незаконное пересечение границы.

О задержании Лакаева ранее сообщали грузинские СМИ, отмечалось также, что он имеет гражданство РФ. По данным Civil Georgia, россиянин 13 сентября устроил стрельбу в Батуми, ранив полицейского и прохожего.

Вишернев, напомним, был убит утром 9 сентября. Преступник застрелил дипломата, когда тот выезжал из гаража на служебном автомобиле. Он также ранил находившуюся в машине супругу Вишернева (она позднее скончалась в больнице), после чего скрылся. Очевидцы утверждали, что он покинул место преступления на троллейбусе.

Задержать убийцу по горячим следам не удалось. Правоохранительным органам, опросившим свидетелей, удалось получить его примерное описание и составить фоторобот. В прокуратуре, комментируя это дело, заявили, что преступник действовал самоуверенно, не пытался скрыть лицо и как-то замаскироваться.

Мотив преступления пока  не установлен. По одной из версий, оно было направлено на подрыв российско-абхазских отношений — убийство было совершено в пятую годовщину установления дипломатических отношений между РФ и Абхазией. По другой, оно может быть связано с конфликтами вокруг абхазской недвижимости (Вишернев занимался урегулированием подобных конфликтов, в случаях, когда жертвами мошенничества с жильем становились граждане России).

Расследование резонансного преступления взял под личный контроль президент Абхазии Александр Анкваб. 11 сентября в республику также прибыла следственная группа из России.

