Банк России установил курс доллара на 20 сентября на уровне 31,5892 рубля. По сравнению с предыдущим днем американская валюта подешевела сразу почти на 66 копеек. Последний раз ниже 32 рублей официальный курс доллара опускался три месяца назад, 19 июня.

Одновременно ЦБ снизил курс евро на 33 копейки до 42,7465 рубля. С конца июля европейская валюта торговалась выше 42 рублей.

На валютных торгах Московской биржи 19 сентября курс доллара к 14:50 по Москве упал на 24 копейки до 31,5790 рубля, а евро — почти на 20 копеек до 42,7910 рубля. На мировом рынке евро по отношению к доллару укрепился: курс евровалюты поднялся в район 1,355 доллара, тогда как накануне он торговался вблизи отметки 1,335 доллара.

На стоимость американской валюты повлияло принятое накануне Федеральной резервной системой (ФРС) США продолжить в прежнем объеме программу выкупа гособлигаций, в то время как инвесторы ожидали сокращения объемов выкупа. Для поддержки экономики ФРС по-прежнему будет тратить 85 миллиардов долларов в месяц на скупку облигаций.

