
    Власти Венесуэлы объявили семидневный траур по скончавшемуся накануне президенту страны Уго Чавесу. Похороны политика состоятся в пятницу, 8 марта.

Вооруженные силы южноамериканского государства принесли присягу вице-президенту Николасу Мадуро. По законам Венесуэлы, в течение ближайших 30 дней должно быть объявлено о выборах нового лидера.

Как объявил Н.Мадуро, У.Чавес скончался в военном госпитале Каракаса 5 марта в 16:25 по местному времени (6 марта в 00:55 мск). Причиной смерти стал рак, с которым президент боролся с 2011г.

Власти Венесуэлы назвали заболевание покойного лидера результатом диверсии, совершенной врагами. Сам У.Чавес заявлял, что США могли изобрести способ инфицировать людей раковыми клетками.

В день смерти президента Венесуэлы Н.Мадуро распорядился выдворить из страны двух американских дипломатов. Оба сотрудника посольства были объявлены персонами нон грата из-за подозрения в шпионаже.

