В Абхазии раскрыто убийство первого секретаря посольства РФ в республике, вице-консула Дмитрия Вишернева и его супруги Ольги. Об этом руководители местных силовых структур доложили президенту Абхазии Александру Анквабу, передает ИТАР-ТАСС.

С докладом выступили генеральный прокурор Сафарбей Миканба, председатель Службы госбезопасности Аслан Бжания и министр внутренних дел Отар Хеция. Они сообщили, что личность преступника, совершившего убийство, установлена. Имя злоумышленника и его местонахождение в сообщении не приводятся.

Ранее в четверг, 19 сентября, СМИ объявили о задержании подозреваемого в убийстве дипломата. По данным источников в силовых структурах, операция была произведена на территории Аджарии (региона на западе Грузии). Уточнялось, что задержанный — уроженец Чеченской республики Юсуп Лакаев. По предварительным данным, после убийства Вишернева он перебрался в Грузию, чтобы затем направиться в Турцию, но был схвачен за незаконное пересечение границы.

Информацию о личности подозреваемого впоследствии подтвердил Следственный комитет России. РИА Новости распространило заявление ведомства, в которого говорилось, что РФ попросит Грузию выдать Лакаева.

По информации грузинского портала Civil Georgia, уроженец Чечни был задержан в Батуми еще 13 сентября, после того, как открыл стрельбу по полицейским, ранив одного стража порядка и прохожего. При задержании Лакаев также получил легкое ранение.

Сотрудник посольства РФ в Абхазии Дмитрий Вишернев, напомним, был убит 9 сентября. Преступник застрелил дипломата, когда тот выезжал из гаража на служебном автомобиле. В салоне также находилась супруга Вишернева, которая была ранена и позднее скончалась в больнице.

Расследование резонансного преступления велось под личным контролем президента Абхазии.

