Президент Владимир Путин заявил о возможной амнистии для фигурантов «болотного дела». «Я этого не исключаю, но надо дать возможность просто довести все необходимые процедуры до логического юридического завершения», — заявил глава государства 19 сентября на заседании клуба «Валдай».

Путин отметил, что решать, были ли на Болотной площади массовые беспорядки или нет, должны следователи и суд. «Я не хочу давать никаких определений юридического характера», — добавил он.

Вместе с тем президент заявил, что государство будет жестко пресекать нарушения общественного порядка и нападение на полицейских. «Нельзя призывать к избиению или нанесению телесных повреждений сотрудникам внутренних дел, когда глаз им хотят выколоть, или призывают бить по голове, срывают погоны. Вы знаете, до чего это может довести в любой стране, тем более в России», — сказал Путин.

Говоря о «болотном деле», президент России напомнил о беспорядках в Англии августа 2011 года. По его словам, английские власти поступили правильно, осудив практически всех участников тех событий. Напомним, что британские власти привлекли к ответственности по тем делам более тысячи человек.

Болотное дело было возбуждено в мае 2012 года после столкновений оппозиционеров и полицейских во время акции протеста в Москве. Его фигурантами стали более 30 участников акции, которых обвинили в организации и участии в массовых беспорядках.  Двое из обвиняемых уже получили сроки в 2,5 года и 4,5 года лишения свободы. Оппозиционеры и правозащитники со своей стороны обвинили в провоцировании беспорядков правоохранительные органы.

