В японской префектуре Фукусима, где расположена аварийная атомная электростанция, произошло землетрясение магнитудой 5,3, сообщает Associated Press.

По данным Геологической службы США, подземный толчок был зафиксирован на территории Фукусимы ранним утром 20 сентября по местному времени (поздний вечер 19 сентября по московскому времени). Эпицентр землетрясения находился в 177 километрах к северо-востоку от Токио.

По словам представителей Tokyo Electric Power Co. — компании-оператора АЭС «Фукусима», изменения уровня радиации в районе аварийной станции после землетрясения не зафиксировано. Данных о разрушениях или пострадавших в провинции Фукусима не поступало.

Авария на АЭС «Фукусима» произошла в марте 2011 года из-за разрушительного землетрясения и вызванного им цунами. Из строя вышла система охлаждения реакторов «Фукусимы». Окрестности АЭС были заражены радиацией, около 160 тысяч местных жителей были вынуждены покинуть свои дома. Последствия аварии, по предварительным прогнозам, удастся ликвидировать не менее чем через 40 лет.

