США отказались пропустить в свое воздушное пространство самолет президента Венесуэлы Николаса Мадуро. С таким заявлением, сообщает Agence France-Presse, в четверг, 19 сентября, выступил глава венесуэльского МИД Элиас Хауа.

Через воздушное пространство США, заявил глава МИД, самолет президента Венесуэлы должен был пролететь на пути в Китай, куда Николас Мадуро планирует прибыть с официальным визитом в пятницу, 20 сентября.

Отказ США пропустить лайнер с Мадуро на борту в свое воздушное пространство над Атлантикой глава МИД Венесуэлы назвал «оскорблением». «Никто не может отказать в доступе в воздушное пространство самолету, на котором летит выполняющий международный официальный визит президент, — заявил Хауа. — Для таких действий нет никаких оснований».

Глава МИД подчеркнул, что несмотря на отказ США пропустить самолет Мадуро визит президента Венесуэлы в Китай состоится в запланированные сроки. В настоящий момент, сообщил Хауа, ведется разработка альтернативных маршрутов полета.box#1422499

Официальных комментариев со стороны США по поводу ситуации с самолетом Мадуро пока не поступало.

Двусторонние отношения США и Венесуэлы испортились после прихода к власти в 1999 году Уго Чавеса. Предшественник Мадуро на посту президента Венесуэлы неоднократно обвинял США в подготовке покушений на него. С 2010 года и по настоящее время в Каракасе отсутствует посол США, а в Вашингтоне, соответственно, посол Венесуэлы. Мадуро, весной 2013 года сменивший умершего от рака Чавеса на посту президента, также неоднократно выступал с резкой критикой Соединенных Штатов.

