Руководство московской полиции распорядилось провести проверку всех сотрудников на возможное употребление наркотиков, пишет газета «Коммерсантъ» в пятницу, 20 сентября. В статье операция носит название «Чистые вены».

По данным издания, соответствующее поручение, обращенное ко всем начальникам подразделений московской полиции, 28 августа подписал начальник ГУ МВД РФ по Москве Анатолий Якунин. Поручение должно быть исполнено до 23 октября. В пресс-службе ГУ МВД журналистам РИА Новости сказали, что операция является плановой.

16 сентября, как стало известно «Коммерсанту» в клубе московской полиции на Новослободской улице было проведено закрытое совещание руководителей подразделений, на котором были даны конкретные указания по выполнению этого поручения. В частности, было объявлено, что анализы полицейские должны сдавать на базе Московского научно-практического центра наркологии, а стоимость такого теста составит 1087 рублей.

При этом сотрудники полиции рассказали изданию, что их непосредственные руководители, ссылаясь на распоряжение Анатолия Якунина, потребовали от своих подчиненных самим оплатить стоимость анализа в размере от 1,4 — 1,7 тысячи рублей.

Однако вечером 19 сентября представители пресс-службы ГУ МВД России по Москве заявили в интервью «Интерфаксу», что проверка полицейских на возможное употребление наркотиков будет проводиться исключительно за счет средств, которые будут выделены из бюджета этой организации. О попытках заставить сотрудников самостоятельно оплатить тестирование, собеседники агентства рекомендовали немедленно сообщать непосредственному руководству или обращаться в интернет-приемную  ГУ МВД России по Москве.

В пресс-службе ГУ МВД России по Москве также подчеркнули, что проверка на возможное употребление наркотиков будет носить сугубо добровольный характер. При этом представители пресс-службы отметили, что хотя отказ сотрудника от прохождения тестирования и не повлечет за собой репрессивных мер, но «может заставить задуматься непосредственных руководителей о его причинах».

