Одна из структур банка «Уралсиб» стала новым акционером Новороссийского морского торгового порта (НМТП). Об этом в номере от 20 сентября пишет газета «Ведомости» со ссылкой на неназванные источники. Официально эта информация не подтверждена.

По данным издания, структура банка приобрела около пяти процентов акций НМТП за 117 миллионов долларов, которые были проданы на Лондонской фондовой бирже (LSE) 11 сентября. Зачем «Уралсиб» вошел в акционерный капитал НМТП, источники газеты не уточнили.

Участники рынка считают, что покупатель акций мог действовать в интересах нынешних акционеров НМТП или претендентов на госпакет в порту. В «Транснефти», которая контролирует 50,1 процента НМТП через совместное предприятие с «Суммой» Зиявудина Магомедова, уже опровергли, что «Уралсиб» покупал акции в интересах нефтяной компании.

Росимущество планирует приватизировать 20 процентов акций НМТП до конца текущего года. В начале июля СМИ сообщали, что на актив претендуют десять компаний, в том числе филиппинский стивидорный холдинг International Container, один из крупнейших мировых сырьевых трейдеров Noble Group, штаб-квартира которого находится в Гонконге, и фонд Macquarie Renaissance Infrastructure Fund, инвестирующий в инфраструктурные проекты в СНГ.

Также в деловой прессе появлялась информация о том, что госпакет НМТП намерен купить инвестфонд из Абу-Даби Invest AD, компания United Capital Partners (UCP), принадлежащая предпринимателю Илье Щербовичу, группа «Дело» Сергея Шишкарева, а также «Нефтегазиндустрия» бывших чиновников Владимира Когана и Ильи Клебанова. Интерес к активу проявляли и в государственном Российском  фонде прямых инвестиций.

НМТП является крупнейшим портом в России. На него приходится около 30 процентов морского грузооборота отечественных компаний, в том числе около половины экспорта российской нефти.

