В прессе появились подробности о Юсуфе Лакаеве, которого считают виновным в недавнем убийстве российского дипломата Дмитрия Вишернева. По данным «Коммерсанта», Лакаев, ранее осужденный за помощь ваххабитам в Чечне, совершил преступление по заказу. Заказчиками предположительно выступили представители ваххабитского подполья.

В Абхазию, как выяснили местные правоохранители, он прибыл из России нелегально. Боевик соблюдал меры конспирации, выдавая себя за торговца: он специально привез с собой намагниченные пластиковые картинки, которые продавал туристам на пляже в качестве абхазских сувениров. Кроме того, Лакаев привез с собой молодую женщину с ребенком, «создавая себе имидж примерного семьянина». За неделю до убийства дипломата они покинули Абхазию.

Лакаев снимал квартиру в том же доме, что и Вишернев (ранее в прессе фигурировала иная информация: что преступник плохо представлял себе, где живет его жертва, и спрашивал дорогу у прохожих). 9 сентября, по данным Следственного комитета России, он подкараулил дипломата возле гаража и застрелил его, а также тяжело ранил его жену (позднее она скончалась в больнице).

После этого убийца сбежал в Грузию, где его и задержали через несколько дней. Задержание произошло в Батуми. Согласно первоначальным сообщениям грузинских СМИ, Лакаев устроил стрельбу, когда машину, в которой он ехал, остановили для проверки документов. Боевик ранил патрульного, ответным огнем он также был ранен. На него завели дело о нападении на сотрудника правоохранительных органов и нелегальном ношении оружия. О его причастности к убийству дипломата стало известно уже позднее.

Между тем, как заявляет теперь источник в МВД Грузии, Лакаева задержали не случайно, а по наводке от российских спецслужб, располагавших к тому времени информацией о личности предполагаемого убийцы.

Вероятным мотивом убийства правоохранители, по данным издания, теперь считают попытку ваххабитского подполья «создать напряженность во взаимоотношениях между двумя странами» — Абхазией и Россией. Ранее похожую версию уже выдвигали абхазские и российские власти. Другие версии — бытовой конфликт или конфликт вокруг абхазской недвижимости — как утверждается, не нашли подтверждения.

Расследование убийства Дмитрия Вишернева и его супруги совместно вели правоохранительные органы России и Абхазии. Россия теперь намерена обратиться к Грузии с просьбой о выдаче обвиняемого в этом преступлении.

