В Казани при ремонте аэропорта похитили 247,8 миллиона рублей. Об этом 20 сентября сообщается на сайте Приволжской транспортной прокуратуры.

По подозрению в хищении задержан заместитель генерального директора по связям с инвесторами ООО «Волгоспецмонтаж», имя которого не называется. Суд поместил его под арест, ему предъявлено обвинение по статьям УК РФ 201 (злоупотребление полномочиями) и 159 (мошенничество).

По версии следствия, генподрядчик ЗАО «Трест Камдорстрой» заключил с «Волгоспецмонтажом» договор субподряда на выполнение работ по ремонту аэропорта. Сумма контракта составляла 599,84 миллиона рублей, работы должны были быть выполнены с июля 2011 по 30 мая 2013 года. Фирма выполнила только часть оговоренных работ, однако плату получила в полном объеме.

По информации прокуратуры, подозреваемый, хотя числился в «Волгоспецмонтаже» лишь заместителем гендиректора, на самом деле был единственным участником ООО. Похищенные деньги поступили на его личные счета и на счета контролируемых им организаций.

