Рассмотрение апелляции по делу «Кировлеса» состоится в Кировском областном суде 9 октября. Об этом 20 сентября сообщил в своем микроблоге фигурант дела, оппозиционер Алексей Навальный.

18 июля Навальный был приговорен Ленинским райсудом Кирова к пяти годам колонии. Другого фигуранта, Петра Офицерова, приговорили к четырем годам. После вынесения приговора осужденных взяли под стражу, однако на следующий день отпустили до вступления приговора в силу. С осужденных взяты подписки о невыезде.

Апелляция поступила в областной суд 16 сентября. По информации агентства «Интерфакс», адвокаты осужденных считают это преждевременным, потому что Ленинский суд еще не рассмотрел замечания защиты к протоколу судебного заседания. По мнению адвокатов, областной суд должен заняться апелляцией после того, как районный суд рассмотрит претензии.

Навального и Офицерова обвиняют в хищении продукции предприятия «Кировлес» на 16 миллионов рублей. Предполагается, что Навальный убедил директора компании Вячеслава Опалева заключить заведомо невыгодный контракт с «Вятской лесной компанией», возглавляемой Офицеровым. Сами фигуранты считают дело сфабрикованным по политическим мотивам.

