Контрольно-дисциплинарный комитет (КДК) РФС оштрафовал питерский «Зенит» на 500 тысяч рублей. Об этом сообщает ИТАР-ТАСС.

Клуб был наказан за то, что во время домашнего матча чемпионата России с грозненским «Тереком» фанат «Зенита» сжег на трибуне флаг Чечни. Питерцам также грозила дисквалификация стадиона «Петровский» на один, два или три матча, но КДК решил ограничиться штрафом.

Ранее представители «Зенита» заявляли, что если команду оштрафуют, то клуб будет требовать компенсации со стороны лиц, признанных виновными в сожжении флага.

За сожжение флага полиция задержала двух болельщиков «Зенита». 16 сентября один из них был оштрафован на одну тысячу рублей. Суд квалифицировал действие фаната как мелкое хулиганство. Решение суда вызвало негодование у представителей «Терека». Так, президент клуба Магомед Даудов заявил, что с фанатом обошлись слишком мягко, из-за чего подобные инциденты будут повторяться в будущем.

Игра «Зенита» и «Терека» прошла 14 сентября и завершилась победой питерцев со счетом 2:0.

