
	Фигурантка дела "Оборонсервиса" Евгения Васильева, которую называют правой рукой экс-министра обороны Анатолия Сердюкова, теперь сможет покидать пределы своего дома. За  передвижениями женщины будут следить с помощью электронного браслета, который сегодня на нее надели сотрудники Федеральной службы исполнения наказаний. Об этом РБК сообщила глава пресс-бюро ФСИН Кристина Белоусова.

Е.Васильева сможет покидать свою квартиру в определенные часы. А техника будет контролировать время прогулок и расстояние, на которое она будет удаляться от дома. В случае нарушения условий домашнего ареста суд может изменить меру пресечения на заключение под стражу.

Ранее защита Е.Васильевой заявляла, что обвиняемая не может воспользоваться предоставленным ей правом на прогулки, поскольку ФСИН не разъяснила порядок осуществления этой процедуры.

Отметим, что постановление о порядке применения электронных браслетов премьер-министр Дмитрий Медведев подписал в конце прошлого месяца. Кроме контроля передвижения, система слежения будет оповещать о попытках снятия браслета.

Экс-глава департамента имущественных отношений Минобороны Е.Васильева находится под домашним арестом с 23 ноября 2012г. Ее обвиняют в мошенничестве в особо крупном размере. По версии следствия, она причастна к хищению имущества дочерних предприятий холдинга "Оборонсервис" на общую сумму более 360 млн руб.

Во время обыска в квартире Е.Васильевой следователи изъяли 1.5 тыс. ювелирных изделий, а также коллекцию картин художников ХIХ-ХХ вв. Приблизительная стоимость изъятого имущество составила 4 млн долл.

Всего по факту хищений в "Оборонсервисе" было возбуждено 25 уголовных дел, которые сейчас объединены в одно производство. Предварительный ущерб составляет около 5 млрд руб. По этому делу также в качестве свидетеля  проходит бывший министр обороны Анатолий Сердюков.	

