The Walt Disney Company отказалась продлевать договор с продюсером Джерри Брукхаймером в 2014 году. Об этом сообщает Reuters.

До сих пор компания за определенные суммы получала первоочередное право на рассмотрение всех проектов продюсера. Договор об этом действовал между сторонами еще с 1990-х годов, в его рамках на экраны были выпущены 27 кинокартин, включая такие кассовые хиты, как фильмы серии «Пираты Карибского моря».

При этом в дальнейшем Брукхаймер и компания Disney будут вместе работать над отдельными проектами — например, над пятой серией «Пиратов Карибского моря», которая выйдет в прокат с подзаголовком «Мертвецы не рассказывают сказки» («Dead Men Tell No Tales»). Премьера ленты была запланирована на лето 2015 года, однако позже ее отложили на неопределенный срок.

По словам представителей Disney, компания в ближайшем будущем планирует сконцентрировать внимание на собственных брендах, включая Pixar, Marvel и «Звездные войны». В то же время, Брукхаймер хотел бы поработать над проектами для более взрослой аудитории. Якобы этим и объясняется решение компании не продлевать соглашение.

При этом последняя на сегодняшний день совместная работа Disney — вестерн «Одинокий рейнджер» («The Lone Ranger») с Джонни Деппом и Арми Хаммером в главных ролях — оказалась неудачной с финансовой точки зрения. Фильм вышел летом 2013 года и заработал в прокате 244,7 миллиона долларов США при бюджете в 215 миллионов долларов.

Однако предыдущий полнометражный продюсерский проект Брукхаймера — лента 2011 года «Пираты Карибского моря: На странных берегах» — собрал более 1,04 миллиарда долларов при бюджете в 250 миллионов. В настоящее время эта картина занимает десятую строку в списке самых кассовых фильмов всех времен.

