Сирийское правительство 20 сентября направило данные о своем химическом оружии в Гаагу, где базируется Организация по запрещению химического оружия — международная структура, призванная следить за соблюдением соответствующей конвенции, подписанной 190 странами мира, сообщает Reuters.

Что именно содержится в этих документах, пока не сообщается, однако из слов представителя организации следует, что пока переданы не все сведения. Как предполагают иностранные разведки, в распоряжении Дамаска находится около тысячи тонн боевых отравляющих веществ.

Как отмечает Agence France-Presse, почти одновременно с поступлением данных из Сирии в Гаагу на неопределенное время были отложены запланированные в организации консультации по сирийскому вопросу, назначенные на воскресенье 22 сентября. В ходе этих консультаций планировалось обсудить детали российско-американского плана химического разоружения Сирии.

На минувшей неделе Сирия стала последней по времени страной, подписавшей конвенцию о всеобъемлющем запрещении химического оружия. Присоединившись к этому соглашению, Дамаск взял на себя обязательство полностью избавиться от своего химического арсенала. По плану, предложенному США и Россией, это должно произойти до завершения 2014 года.

Сирия решилась на отказ от химического оружия после соответствующего предложения со стороны России. Ему предшествовали неоднократные угрозы от США начать против Дамаска военную операцию в случае применения этого вида оружия. О том, что в результате его использования погибли более 1,4 тысячи человек, стало известно 21 августа. Дамаск заявил, что химоружие не применял, однако заявил о готовности полностью от него отказаться. По оценкам сирийского руководства, затраты на ликвидацию химического арсенала составят примерно миллиард долларов.

