Владислав Сурков назначен помощником президента России, соответствующий указ опубликован 20 сентября на сайте главы государства. Бывший вице-премьер занял должность, которая освободилась после назначения Татьяны Голиковой председателем Счетной палаты.

Указ о новом назначении вступил в силу немедленно после его подписания Владимиром Путиным. Сведения о том, что Сурков вернется в Кремль, появились в СМИ в августе. Сообщалось, в частности, что на посту советника президента он будет курировать инновационное развитие. Кроме того, позднее ему прочили работу над развитием российско-украинских отношений. Между тем, как передает агентство ИТАР-ТАСС, 20 сентября пресс-секретарь президента Дмитрий Песков сообщил, что Сурков будет исполнять те же обязанности, что и Голикова, в частности курировать отношения РФ с Абхазией и Южной Осетией.

Сурков, который был назначен на пост вице-премьера в декабре 2011 года и курировал инновации, был уволен в мае 2013-го. Причиной отставки называли недовольство Путина тем, как правительство справилось с выполнением его «майских указов». Кроме того, отставка состоялась на фоне заочной полемики между Сурковым и Следственным комитетом, который замглавы правительства раскритиковал за поспешные выводы о коррупции в инновационном центре «Сколково».

Ранее в период с 1999 года Сурков работал в президентской администрации, где занимал посты заместителя руководителя (1999-2008 годы) и первого заместителя руководителя (2008-2011 годы). Работа в сфере внутренней политики принесла Суркову славу «серого кардинала» Кремля. Ему приписывали ключевые роли в создании «Единой России», а также молодежных движений «Идущие вместе» и «Наши». В конце 2011 года его место в АП занял Вячеслав Володин, назначение которого связывали с созданием «Народного фронта».

