Неизвестные обстреляли ракетами штаб-квартиру полиции в Анкаре. Об этом 20 сентября сообщает Agence France-Presse со ссылкой на местное агентство Dogan.

Инцидент произошел в пятницу, примерно в семь часов вечера по местному времени в районе Дикмен. Как уточняет агентство Anadolu, по зданию были выпущены по меньшей мере три ракеты. Также на месте происшествия была найдена одна неразорвавшаяся ракета.

В результате инцидента, по предварительным данным, никто не пострадал. Зданию, однако, был нанесен значительный ущерб.

В настоящее время полицейские развернули блокпосты в районе места происшествия с целью задержания нападавших. Как сообщает издание Hurriyet, очевидцы событий видели по меньшей мере двух убегавших из района атаки людей, которые, предположительно, ответственны за произошедшее.

