Власти КНДР отложили на неопределенное время запланированное ранее воссоединение семей, которые оказались разделены в результате Корейской войны 1950-1953 годов. Об этом 21 сентября сообщает Agence France-Presse.

В официальном сообщении Центрального телеграфного агентства Кореи (ЦТАК) причиной такого решения была названа «враждебная» политика Южной Кореи. Воссоединение, как отмечается, может состояться лишь тогда, когда будет создана «нормальная атмосфера» для переговоров между двумя странами.

Официальный Сеул пока никак не комментировал отмену воссоединения семей.

Воссоединение семей, разделенных Корейской войной, должно было состояться с 25 по 30 сентября в туристическом регионе Кымгансан на территории Северной Кореи. Ожидалось, что встретить родственников смогут около 100 человек с каждой стороны.

Встречи для членов разделенных семей организовывались властями КНДР и Южной Кореи с 2000 года и, в основном, приурочивались к крупным праздникам. С ноября 2010 года подобные мероприятия были прерваны из-за обострения отношений между двумя Кореями.

