В Таджикистане задержаны террористы, готовившие диверсии в преддверии президентских выборов. Об этом сообщили в Госкомитете нацбезопасности страны, передает в субботу ИТАР-ТАСС. У задержанных изъят арсенал оружия для подрывной деятельности, в том числе пояса смертников.

Группа состояла из шести человек, уточнет РИА Новости со ссылкой на источник в спецслужбах страны. По его данным, возглавлял группу Алламурод (другие источники пишут имя как Аламурод) Маханов, который является членом «Аль-Каеды» и прошел обучение в одном из лагерей по подготовке террористов в пакистанском Вазиристане, после чего был направлен в Таджикистан. Он попал в поле зрения спецслужб в 2010 году и был объявлен в межгосударственный розыск (в отличие от международного охватывает лишь территорию СНГ).

Сообщается, что на счету группы несколько резонансных преступлений. Каких именно, в Госкомитете нацбезопасности не уточнили. Задержанные находятся в специзоляторе ГКНБ.

Выборы главы Таджикистана запланированы на 6 ноября. Выдвижение кандидатов в президенты пока не завершено.

