Оперативный дежурный пограничного управления ФСБ по Приморскому краю опроверг сообщение о том, что российская рыболовная шхуна «Алтай» в ночь на субботу была обстреляна военным кораблем КНДР в нейтральных водах Японского моря. Об этом сообщает «Интерфакс».

По данным пограничников, корейский корабль подавал российскому судну только предупреждающие осветительные сигналы. «В воздух были запущены световые сигнальные ракеты. Они тоже сопровождаются хлопками. Все происходило в темное время суток. Морякам могло просто показаться», - сообщил представитель приморского погрануправления, отметив, что это является обычной практикой. Корейские пограничники поднялись на борт шхуны, проверили все, и покинули судно, добавил он.

О том, что шхуна была обстреляна по курсу из автоматического оружия и красными сигнальными ракетами, ранее сообщила пресс-служба Росрыболовства. Шхуна следовала из приморского порта Зарубино в южнокорейский Донгхэ с грузом живого краба на борту. По данным Росрыболовства, корейцы обстреляли судно, не выходя на связь. Высадившиеся на борт вооруженные люди произвели досмотр судна и опрос капитана и спустя десять минут покинули борт. Ни экипаж, ни судно в результате инцидента не пострадали.

