Правительство РФ утвердило новый список иностранных вузов, дипломы которых признаются на территории России. Всего в перечень, который 21 сентября был опубликован на сайте кабинета министров, вошло 201 учебное заведение из 23 стран.

В кабмине пояснили, что в этот список попали вузы, которые находятся на высоких позициях международных рейтингов университетов. Как уточняется, они входят в первые три сотни сразу трех рейтингов: Academic Ranking of World Universities, QS World University Rankings и The Times Higher Education World University Rankings. Также эти вузы не находятся в странах, с которыми у России заключен договор о признании дипломов.

Подготовка такого списка, как считают в правительстве, поможет привлечь в Россию высококвалифицированных специалистов. Как сказано на сайте российского кабмина, власти надеются увидеть в стране выпускников таких вузов, как, например, Кембриджский университет, Мюнхенский технический университет, Массачусетский технологический университет, Киотский университет и других.

Предыдущий перечень вузов, чьи дипломы признаются в России,  был принят в мае 2012 года. В него входили 212 учебных заведений. До этого иностранные специалисты были вынуждены проходить многомесячную процедуру признания их дипломов.

