В результате нападения на торговый центр в кенийской столице Найроби погибли 39 человек и около 150 получили ранения. Об этом в ночь на воскресенье, 22 сентября, сообщил в телеобращении к нации президент Кении Ухуру Кеньятта, передает агентство Reuters.

По словам Кеньятты, несколько членов его семьи также погибли при теракте. «Отвратительные организаторы этой трусливой акции надеялись унизить, разделить кенийцев и вызвать у них отчаяние. Мы переживали теракты раньше. Мы победим их снова», — заявил кенийский лидер.

Как сообщили в Елисейском дворце, среди жертв есть двое французов, добавляет Agence France-Presse. По словам главы МИД Великобритании Уильяма Хейга,  в результате теракта «несомненно» пострадали несколько британцев, однако точное их число министр не сообщил, отмечает BBC News.

Операция по нейтрализации боевиков, ворвавшихся в здание одного из крупнейших в Найроби торгового центра «Уэстгейт», продолжается. Сообщалось, что один из террористов был задержан, но скончался от полученных ранений.

Напомним, террористы из сомалийской исламистской группировки «Аль-Шабаб», вооруженные автоматами и гранатами, ворвались в «Уэстгейт» (Westgate) около полудня субботы по местному времени. Представители группировки объявили, что организовали теракт в качестве возмездия за участие кенийских войск в военных действиях в Сомали.

Сколько точно человек остается в заложниках, пока не установлено. Террористы заявили, что позволили выйти из  торгового центра всем мусульманам.

