
	Чеченские власти заявляют, что квартира в Грозном, подаренная французскому актеру Жерару Депардье главой республики Рамзаном Кадыровым, не принадлежала муниципальной собственности, а значит, была преподнесена ему законно, об этом сообщили в пресс-службе республики.

"Квартира, выделенная Жерару Депардье в Грозном, находится в доме, построенном за счет внебюджетных источников. Она не является муниципальной собственностью", — сказал пресс-секретарь Альви Каримов.

Так в Чечне отреагировали на вчерашнее заявление общественного деятеля и блогера из Новосибирска Ростислава Антонова, который обратился в Генпрокуратуру РФ просьбу проверить законность выделения квартиры в Грозном французскому актеру Жерару Депардье. Копию этого заявления, датированного 4 марта, он опубликовал в своем блоге.

Отметим, что дорогой подарок, сделанный Р.Кадыровым, вызвал в обществе неоднозначную реакцию – многие чеченцы были недовольны расточительством своего лидера на фоне низкого благополучия рядовых граждан региона. Свою позицию несогласные многократно выражали в социальных сетях.

В ответ на реплики чеченских интернет-пользователей Р. Кадыров пристыдил соотечественников, пожалевших квартиру для Ж.Депардье.

"Мы нация с глубокими корнями славящаяся своим гостеприимством мне неловко когда некоторые из нас меркантильные интересы ставят на передний план я только за эти з дня вручил ключи от 18- ти квартир жителям нашей республики нам надо идти вперед вместе со всеми народами прогрессировать а не топтаться на месте!!!" - написал Р.Кадыров (kadyrov_95) в Instagram (орфография и пунктуация автора сохранены).

Напомним, что известный французский актер Жерар Депардье 25 февраля посетил Чеченскую республику. В честь него был организован торжественный обед вместе с главой республики и выступление местных артистов. По окончании встречи Р.Кадыров преподнес артисту ключи от пятикомнатной квартиры в элитном районе Грозного.

Ранее Ж.Депардье стал обладателем прописки в Мородовии - в Саранске местные власти также подарили ему квартиру.	

