По меньшей мере 53 человека погибли и более 100 получили ранения в результате нападения террористов на христианскую церковь в городе Пешавар на северо-западе Пакистана. Об этом сообщает Agence France-Presse со ссылкой на данные медиков. Многие из пострадавших, по словам врачей, находятся в критическом состоянии.

Теракт произошел 22 сентября. По данным Reuters, двое террористов-смертников привели в действие взрывные устройства возле церкви, когда прихожане начали покидать ее после воскресной службы. Местные власти утверждают, что в момент теракта в храме было около шестисот человек.

Пакистанские военные оцепили церковь, сообщив, что возьмут ее под временную охрану. Власти пока ничего не сообщают о предполагаемых организаторах теракта. Ни одна из террористических организаций пока не взяла на себя ответственность за взрывы.

Как отмечает AFP, этот теракт стал одним из крупнейших за последние годы нападений на пакистанских христиан. Всего в этой стране, большинство жителей которой составляют мусульмане, живут около трех миллионов христиан (1,6 процента от общего числа населения).

