В поселке Крекшино на территории «новой Москвы» в результате взрыва на некоем предприятии почти десяток придомовых участков залило клеем. О пострадавших ничего не сообщается. Об этом 22 сентября пишет «Интерфакс» со ссылкой на источник в правоохранительных органах.

На каком именно предприятии произошел взрыв, пока не известно. По словам собеседника агентства, на Южной улице «зафиксирован разрыв трубы предприятия».

Клей разлился на площади около тысячи квадратных метров. Два придомовых участка залило полностью, а еще десять — частично. Как уточнил источник «Интерфакса», речь идет о клее, который используют при изготовлении липких лент.

В поселке сейчас работают пожарные расчеты, которые откачивают и смывают клей. Также к месту инцидента выехала передвижная лаборатория МЧС.

