«Рубин» на своем поле уступил «Томи» в матче девятого тура российской футбольной премьер-лиги. Как сообщает портал «Чемпионат.com», состоявшаяся в воскресенье, 22 сентября, игра завершилась со счетом 1:2 в пользу томского клуба.

Открыть счет на пятнадцатой минуте встречи удалось казанцам: гол в ворота гостей забил форвард «Рубина» Хосе Саломон Рондон. Спустя девятнадцать минут счет сравнялся благодаря пенальти, назначенному из-за нарушения в штрафной и успешно выполненному нападающим «Томи» Кириллом Панченко. Решающий гол в самом конце игры, на 87-й минуте, забил защитник гостей Максим Бордачев.

По итогам встречи «Рубин» занимает в турнирной таблице премьер-лиги восьмое место с двенадцатью очками. «Томь» находится на четырнадцатой позиции, у нее всего четыре очка. Победа над казанцами стала для томского клуба первой с начала сезона.

Ранее в воскресенье состоялись еще два матча девятого круга: в Москве «Спартак» разгромил ЦСКА со счетом 3:0 и вытеснил армейцев с первой строчки в турнирной таблице, а в Нижнем Новгороде местная «Волга» со счетом 2:1 обыграла махачкалинский «Анжи». Позднее 22 сентября «Кубань» примет «Амкар», а «Зенит» сыграет в гостях у «Ростова».

