Экзит-поллы отдали победу на парламентских выборах в Германии блоку Христианско-демократического союза и Христианско-социального союза (ХДС/ХСС), который возглавляет нынешний канцлер Ангела Меркель. Об этом сообщает Agence France-Presse.

Согласно результатам опросов, за ХДС/ХСС проголосовало 42 процента немецких избирателей, уточняет Reuters. На втором месте идут парламентские оппозиционеры, социал-демократы (СДПГ). За них, судя по данным социологов, отдали голоса 26 процентов.

Также пятипроцентный проходной барьер могут преодолеть и другие соперники ХДС/ХСС - Левая партия и «Зеленые». Опросы отдали им примерно по восемь процентов голосов.

В то же время один из союзников ХДС по правящей коалиции, согласно данным экзит-поллов, не преодолевает барьер. Речь идет о свободных демократах (СвДП), которым социологи предсказывают 4,9 процента голосов. Кроме того, похожие результаты получила «Альтернатива для Германии», выступающая против евро.

В случае поражения свободных демократов, Меркель придется договариваться о коалиции с социал-демократами. Переговоры пройдут в первые недели после объявления результатов голосования. Меркель уже приходилось работать в союзе с СДПГ. Это было во время ее первого срока в 2005-2009 годах.

Если Ангеле Меркель удастся сформировать коалицию, и депутаты вновь выберут ее канцлером, это будет ее третий срок пребывания у власти. В таком случае она будет править 12 лет подряд, побив рекорд среди европейских политиков-женщин. Сейчас он принадлежит Маргарет Тэтчер, руководившей Великобританией 11 лет.

