Краснодарская «Кубань» 22 сентября на своем поле с разгромным счетом проиграла пермскому «Амкару». Как сообщает портал «Чемпионат.com», матч девятого тура первенства премьер-лиги завершился со счетом 0:3, причем все три гола гости забили в начале первого тайма.

Открыл счет встречи на восьмой минуте полузащитник «Амкара» Благой Георгиев, на четырнадцатой минуте последовал еще один гол в исполнении форварда гостей Мартина Якубко. Третий гол в ворота краснодарской команды на шестнадцатой минуте забил с пенальти полузащитник Георги Пеев: перед этим вратарь «Кубани» Александр Беленов получил желтую карточку, сбив в штрафной игрока гостей.

По результатам матча «Амкар» занял в турнирной таблице седьмую строчку с тринадцатью очками, «Кубань» находится на одиннадцатой позиции, у нее десять очков. В следующем туре команды встретятся соответственно с «Ростовом» и «Тереком».

Ранее в субботу прошли еще три игры девятого круга российского футбольного первенства. В московском дерби «Спартак» разгромил ЦСКА со счетом 3:0 и отнял у них лидерство в чемпионате, в Нижнем Новгороде «Волга» обыграла махачкалинский «Анжи» со счетом 2:1, а «Рубин» на своем поле с результатом 1:2 уступил «Томи», причем для томского клуба это была первая победа с начала сезона.

