Президент Судана Омар аль-Башир, разыскиваемый Международным уголовным судом, заявил о намерении посетить заседание Генеральной Ассамблеи ООН в Нью-Йорке. Об этом 22 сентября сообщает Reuters.

По словам аль-Башира, он намерен прилететь в Нью-Йорк из Марокко до конца недели. Он отметил, что посещение заседания Генассамблеи является его правом как главы государства. При этом он не уточнил, выдали ли ему визу власти Соединенных Штатов.

Реакции представителей ООН, а также Международного уголовного суда на заявления аль-Башира пока не последовало.

Омар аль-Башир возглавляет Судан с 1989 года. На данный момент он является единственным действующим главой государства-члена ООН, против которого было выдвинуто обвинение судом международной юстиции.

Международный уголовный суд выдал ордер на арест Башира в 2008 году по обвинению в геноциде. По версии МУС, в ходе подавления восстания в провинции Дарфур в 2003 году по указанию президента проводились этнические чистки. Сам аль-Башир все обвинения в свой адрес отвергает.

