
	Очевидцы аварии в Нью-Йорке, где пригородный паром Sea Streak Ferry потерпел крушение, врезавшись в причал, рассказали, что судно даже не делало попыток замедлить движение перед столкновением. Сейчас эксперты подозревают, что произошла техническая неисправность, но пока официальной версии происшествия нет, сообщает "Коммерсантъ FM".

Отметим, на борту находились 326 человек. Затопления судна удалось избежать, несмотря на большую пробоину. В связи с этим эксперты рассматривают и версию столкновения парома с сигнальным буем. Ранее также сообщалось, что плавучее транспортное средство напоролось на чугунную арматуру причала номер 11 в Нижнем Манхэттене.

"Ощущение было такое, как будто мы наткнулись на бетонную стену, - рассказал потерпевший Билл Маккензи. - Люди в буквальном смысле летали".

Тем временем береговая охрана известила о вновь увеличившемся числе пострадавших. Если утром получившими травмы и ранения различной степени тяжести считались 74 человека, то теперь, по данным спасателей, их количество увеличилось до 85 человек. Из них двое находятся в критическом состоянии, еще девять - серьезно ранены.

Такое большое количество пострадавших объясняется тем, что, по словам представителей полиции, многие пассажиры уже готовились к выходу, они покинули свои места и стояли в проходах. Большинство из них - работники финансовых учреждений, следовавшие на работу.

Напомним, в 2003г. в результате аналогичного ЧП в Нью-Йорке погибли 11 пассажиров парома, еще 70 серьезно пострадали.	

