Совместное предприятие бизнесменов Андрея Бокарева и Алексея Криворучко выкупит 49 процентов акций концерна «Калашников» (входит в «Ростех»). Об этом в номере от 23 сентября пишет газета «Коммерсантъ» со ссылкой на неназванные источники.

По информации издания, продажу акций, которые будут выпущены в рамках допэмиссии, одобрил Минпромторг и поддержал президент РФ Владимир Путин. Глава «Ростеха» Сергей Чемезов, Бокарев и Криворучко подтвердили изданию информацию о сделке.

Почти половина акций «Калашникова» обойдется Бокареву и Криворучко в 1,3 миллиарда рублей. Еще 1,2 миллиарда рублей бизнесмены инвестируют в развитие концерна в ближайшие два года, такую же сумму планирует вложить «Ростех». Как отметил Криворучко, инвестиции должны окупиться в течение пяти лет.

Будущие акционеры планируют увеличить производственные мощности. Сейчас у них уже есть планы создать СП с иностранцами для строительства заводов по производству патронов и пороха.

У Бокарева уже есть опыт работы на рынке вооружений. Предприниматель является совладельцем и президентом «Трансмашхолдинга», который выполняет контракты Министерства обороны. Криворучко сейчас занимает пост главы «Аэроэкспресса», совладельцем которого является Бокарев. Ранее Криворучко работал главным экспертом-консультантом одного из департаментов «Рособоронэкспорта», а также руководил продажами «АвтоВАЗа».

Концерн «Калашников» создается на базе Ижевского механического («Ижмех») и Ижевского машиностроительного («Ижмаш») заводов. В 2011 году «Ижмаш» попал под внешнее наблюдение, а в апреле 2012 года на предприятии было введено конкурсное управление. «Ростеху», который занялся реорганизацией завода в 2011 году, удалось консолидировать активы и нарастить производство. По состоянию на май этого года долги «Ижмаша» составляли три миллиарда рублей, тогда как на начало 2011 года задолженность предприятия превышала 19 миллиардов рублей. 

