В Армении вынесен приговор по делу о покушении на кандидата в президенты Паруйра Айрикяна. Об этом сообщает Armenia Today. Все трое фигурантов — соперник Айрикяна Вардан Седракян (который, по данным следствия, организовал преступление) и двое его знакомых (которые были наняты в качестве исполнителей) — признаны виновными и приговорены к лишению свободы.

Организатор покушения Седракян получил 14 лет тюрьмы. Двое других подсудимых — Хачик Погосян и Самвел Арутюнян — 14 и 12 лет лишения свободы соответственно.

Ранее, выступая с последним словом, Седракян, по информации «A1+», утверждал,  что невиновен. Его сообщники, напротив, признали вину.

Покушение на Паруйра Айрикяна — бывшего диссидента, решившего баллотироваться в президенты Армении — было совершено в ночь на 1 февраля 2013 года, незадолго до выборов. Преступник выстрелил в политика, ранив его в правое плечо, а затем скрылся. Пострадавший был госпитализирован.

По подозрению в покушении вскоре были задержаны два человека: Хачик Погосян и Самвел Арутюнян. Они дали признательные показания. Позднее стало известно, что с ними знаком другой кандидат в президенты — мифолог Вардан Седракян (задержанные ранее делали ремонт у него дома). В итоге он также был взят под стражу.

Как следовало из показаний Погосяна и Арутюняна, цель покушения заключалась не в том, чтобы убить кандидата в президенты, а лишь в том, чтобы «сильно напугать» его. Сам пострадавший полагал, что речь шла именно о попытке убийства.

На суде один из обвиняемых также рассказал,  что при подготовке к преступлению воспользовался опытом Данилы Багрова — героя российского фильма «Брат». «За два дня до покушения мы [Погосян и Арутюнян] взяли пистолет, бутылку, клейкой лентой прикрепили одно к другому, опробовали — звук был низким, — описывал он приготовления. — Вспомнил, как в любимом мною фильме "Брат" главный герой делал что-то такое — намотал пластмассовую бутылку на пистолет и стал стрелять в чеченца... Никто не слышал выстрелов».

Следует отметить, что ни пострадавший Айрикян, ни организовавший покушение Седракян фаворитами выборов или сильными конкурентами действующего президента Сержа Саргсяна не считались. Первый в итоге набрал около одного процента голосов, второй — примерно полпроцента. Победу в первом же туре одержал действующий президент.

