Следственный комитет РФ возбудил уголовное дело по факту столкновения поезда и автомобиля на переезде в Щербинке, сообщается на сайте ведомства. Дело возбуждено по части 1 статьи 263 УК РФ («Нарушение правил безопасности движения и эксплуатации железнодорожного транспорта, повлекшее по неосторожности причинение тяжкого вреда здоровью человека»).

О подозреваемых в сообщении не говорится. В пресс-релизе лишь отмечается, что столкновение произошло по вине сотрудников РЖД.

Электропоезд, следовавший из Серпухова в Москву, протаранил легковой автомобиль 26 августа. Водитель получил тяжелые ранения и был госпитализирован. Его родственники собирались подать иск против РЖД.

Сразу после аварии в МЧС и РЖД заявили, что в ней виновен водитель, который выехал на переезд вопреки запрещающему сигналу светофора. Однако вскоре в интернете появилось видео, на котором видно, что переезд не был закрыт. РЖД и МЧС после этого опровергли собственные заявления.

«В ходе расследования выяснилось, что дежурный по переезду грубо нарушил требования служебной инструкции и вмешался в работу исправной автоматической переездной сигнализации, устройства заграждения и шлагбаума. В целях пропуска скопившихся перед переездом автомобилей дежурный по собственной инициативе вручную открыл шлагбаум», — заявили в РЖД. Работника переезда уволили.

