Главный тренер португальского футбольного клуба «Бенфика» Жорже Жезуш будет привлечен к суду за нападение на полицейских. Об этом сообщает сайт издания Jornal de Noticias.

После матча чемпионата Португалии с «Виторией» Жезуш вступился за болельщика, которого задержала полиция, за то, что он выбежал на поле. Тренер несколько раз ударил по руке полицейского, пытаясь освободить фаната. Освободив болельщика, Жезуш вступил в перепалку с полицейскими и сотрудниками безопасности стадиона. Запись инцидента выложена на Youtube.

Сам тренер заявил, что ничего особенного не произошло. По словам Жезуша, он просто вступился за болельщика своей команды.

Помимо судебного разбирательства, Жезушу грозит дисциплинарное наказание со стороны Федерации футбола Португалии. Тренер может быть дисквалифицирован на срок от трех месяцев до трех лет.

Жезуш работает с «Бенфикой» с 2009 года. Вместе с командой в 2010 году он выиграл чемпионат Порутгалии, а в сезоне-2012/13 дошел до финала Лиги Европы.

