Египетский суд на заседании 23 сентября наложил запрет на любую деятельность исламистской организации «Братья-мусульмане», сообщает Reuters.

Помимо этого, судья запретил работу всех структур и организаций, учрежденных или находящихся в управлении «Братьев-мусульман», включая некоммерческие. Ранее египетский суд заморозил активы лидеров движения, а также прекратил работу телеканалов, заподозренных в лояльности исламистам.

Решению суда о запрете «Братьев-мусульман» предшествовали многочисленные уголовные дела и обвинительные приговоры в отношении лидеров, идеологов и официальных представителей исламистов, обвиненных в подстрекательстве к беспорядкам и применению силы в отношении представителей власти.

Санкции последовали за беспорядками в Каире и других городах, вызванными нежеланием тысяч сторонников «Братьев-мусульман» покинуть улицы и площади, где они протестовали против свержения президента-исламиста Мохаммеда Мурси. Попытка полиции очистить города от палаточных лагерей вылилась в массовые столкновения с протестующими, в которых погибли сотни людей.

После свержения Мохаммеда Мурси фактическая власть в стране перешла в руки генералов, которые пообещали передать ее светскому гражданскому правительству. Оно должно быть сформировано по итогам демократических выборов.

