Выставку «Тициан. Из музеев Италии» в Государственном музее изобразительных искусств имени Пушкина было решено закрыть на три дня позже. Об этом сообщает РИА Новости. Пресс-служба музея объяснила, что экспозицию продлили из-за большого количества посетителей.

Изначально планировалось, что выставка продлится до 29 сентября, но теперь ее закроют 2 октября. По словам сотрудников ГМИИ, с 27 июня выставку посетили более 340 тысяч зрителей, но, тем не менее, в минувшие выходные (21-22 сентября) на входе в музей опять образовались длинные очереди.

Ранее было объявлено, что выставка «Прерафаэлиты: викторианский авангард», также открывшаяся в июне, продлена на три недели. Вместо 22 сентября экспозиция закроется 13 октября.

Выставка «Тициан. Из музеев Италии» включает в себя 11 работ художника из 10 итальянских музейных собраний. Произведения для выставки подобраны так, чтобы отразить весь творческий путь Тициана, — в экспозиции собраны картины на религиозные и мифологические сюжеты, а также портреты. Работа «Распятие» (1558) — алтарный образ, созданный художником для церкви Сан Доменико Маджоре в Анконе, — впервые выставляется за пределами Италии.

Также впервые вывезен из страны алтарный образ «Благовещение» (1565), относящийся к позднему периоду творчества итальянского художника и созданный для капеллы Святого Августина церкви Сан-Сальвадор в Венеции.

