Россия передала в эксплуатацию Ирану атомную электростанцию «Бушер». Об этом сообщает РИА Новости со ссылкой на неназванного представителя «Росатома».

Специалисты из РФ передали иранским коллегами контроль над первым энергоблоком АЭС, который был выведен на 100 процентов проектной мощности в тысячу мегаватт в конце августа прошлого года.

Как ранее заявлял Али Акбар Салехи — министр иностранных дел и глава организации по атомной энергии Ирана — россияне продолжат работать на первом энергоблоке в течение гарантийного срока эксплуатации, который составит два года.

Министр также выражал надежду, что строительство второго энергоблока АЭС «Бушер» начнется в ближайшее время.

В начале августа Тегеран сообщил, что планирует подписать с Москвой соглашение о строительстве новой атомной станции. Подробности планируемого договора не уточнялись.

Строительство АЭС в Бушере начали еще в 1975 году немецкие ядерщики, однако вскоре проект заморозили из-за американских санкций в отношении Тегерана. В 1992 году Иран договорился о возведении атомной станции с Россией.

Сейчас в отношении исламской республики действуют санкции США и Евросоюза. Запад пытается с помощью ограничительных мер вынудить Иран отказаться от ядерной программы, так как опасается, что в ее рамках может быть создано атомное оружие.

