Представители кенийской полиции вечером 23 сентября рассказали об аресте десяти человек, подозреваемых в нападении на торговый центр «Уэстгейт» (Westgate) в Найроби, сообщает Agence France-Presse. Как пояснили в кенийском МВД, с арестованными уже работают следователи.

Помимо этого власти сообщили, что в ходе продолжающейся операции против боевиков были спасены сотни посетителей центра, трое террористов убиты. Сколько заложников остается в руках боевиков, а также точно число напавших на торговый центр пока остается неясным.

Министерство внутренних дел при этом сообщило, что у боевиков практически нет шансов покинуть здание, поскольку все входы и выходы из него перекрыты силами безопасности. Кроме того, в полиции рассказали, что спецназ контролирует все этажи торгового центра, в котором сейчас продолжается зачистка.

Как сообщалось ранее, торговый центр в кенийской столице захватили боевики сомалийского движения «Аль-Шабаб», стремящегося создать в своей стране исламское государство. По словам их лидеров, нападение стало ответом на действия Кении, направившей свой контингент в Сомали для противостояния исламистам.

По последним данным, жертвами противостояния в Найроби стали 62 человека, еще несколько десятков числятся пропавшими без вести. Штурм торгового центра, начавшийся утром 23 сентября официально пока не закончен.

