
    Сирийские боевики из бригады "Мучеников Ярмука" захватили в плен около 20 миротворцев ООН в районе Голанских высот на границе Сирии и Израиля. Повстанцы уже опубликовали видеоролик с заложниками, передает Reuters. 

Повстанцы потребовали вывода войск президента Башара Асада из деревни Аль-Джамлах. 

В ООН подтвердили, что указанный инцидент имел место. "Наблюдатели ООН выполняли регулярную миссию по доставке грузов, но были остановлены около наблюдательного поста номер пятьдесят восемь, который пострадал во время тяжелых боев у Аль-Джамлах и был эвакуирован второго-третьего марта", - говорится в сообщении организации. 

В район направлена специальная группа, которая должна урегулировать ситуацию. Отметим, что сообщение о захвате миротворцев поступило спустя несколько часов после того, как Лига арабских государств предложила сирийской оппозиции занять место представителей Б.Асада в организации. 

Голанские высоты ранее принадлежали Сирии, пока не были оккупированы Израилем в 1967г. С тех пор территория является предметом спора между двумя странами и Ливаном, с 1974г. в районе дислоцируется постоянная миссия ООН. 

Вооруженный конфликт в Сирии продолжается с марта 2011г., жертвами гражданской войны стали более 100 тыс. человек, около 1 млн жителей стали беженцами. Повстанцы добиваются отставки президента Сирии Б.Асада, однако политик не намерен покидать свой пост добровольно.

