Все заложники, удерживаемые террористами в торговом центре в Найроби, освобождены, заявил глава МВД Кении в ночь на вторник, 24 сентября, сообщает Agence France-Presse.

Операция спецназа в торговом центре «близка к завершению», добавил министр внутренних дел Кении, не став уточнять пока никаких иных подробностей.

Торговый центр «Уэстгейт» (Westgate) был захвачен террористами 21 сентября. В заложниках оказались десятки человек, включая иностранцев, для которых «Уэстгейт» был популярным местом для совершения покупок. При захвате террористами торгового центра погибли, согласно официальным заявлением властей, 62 человека, около 200 получили ранения.

Ранее сообщалось, что в ходе операции по освобождению торгового центра от террористов уничтожены трое боевиков. Точное число захвативших здание боевиков не сообщалось. По предварительной информации, речь шла о 15 террористах.

В рамках расследования дела о захвате торгового центра в Найроби правоохранительные органы задержали 10 человек, подозреваемых в связи с участниками нападения.

Ответственность за нападение на торговый центр в Найроби взяла на себя сомалийская группировка «Аль-Шабаб». Захват заложников, объявили представители «Аль-Шабаб», стал ответом на участие Кении в международном контингенте в Сомали.

Однако в ночь на вторник, 24 сентября, глава МИД Кении Амина Мохамед заявила в интервью телеканалу «Аль-Джазира», что к захвату заложников в Найроби причастна международная террористическая организация «Аль-Каеда». Боевики «Аль-Шабаб», подчеркнула глава МИД Кении, действовали вместе с представителями «Аль-Каеды». Речь идет о международном террористическом заговоре, сообщила она, добавив, что в захвате торгового центра участвовали около 20 мужчин и женщин из целого ряда стран мира.

