Главное следственное управление Следственного комитета России (СКР) проводит доследственную проверку по фактам возможной коррупции в центральном аппарате следственного ведомства, пишет во вторник, 24 сентября, газета «Коммерсантъ».

Проверка, рассказали изданию сразу несколько источников в правоохранительных органах, была начата после того, как в четверг, 19 сентября, при получении взятки в 150 тысяч долларов был задержан замначальника отдела следственного управления по Центральному федеральному округу (ЦФО) Сергей Ольховников.

После задержания Ольховников сообщил, что эти деньги предназначались Сергею Одарченко, который с 2009 года является помощником заместителя председателя СКР Елены Леоненко. На своем посту Леоненко, отмечает издание, курирует работу окружных следственных управлений, в том числе и по ЦФО.

По результатам доследственной проверки, проводимой центральном аппарате СКР,  будет принято решение о том, возбуждать ли уголовное дело в отношении Одарченко. По состоянию на 23 сентября, Одарченко находился на рабочем месте, однако получить от него какие-либо комментарии газете не удалось. В пресс-службе СКР от каких-либо комментариев пока также воздержались.

Сергей Ольховников, задержанный при получении взятки, получил широкую известность, расследуя дело своего бывшего коллеги — следователя по особо важным делам ГСУ СКР Андрея Гривцова. В 2009 году Гривцова обвинили в вымогательстве у президента «Росэнергомаша» Владимира Палихаты рекордной для СКР взятки в 15 миллионов долларов. В октябре 2012 года коллегия присяжных Мосгорсуда оправдала Гривцова и его подельников. Однако в январе 2013 года оправдательный приговор был отменен Верховным судом РФ, и дело направлено на новое рассмотрение, которое на настоящий момент не завершилось.

