Истребители ВВС США перехватили в небе над Нью-Йорком три небольших самолета, нарушивших запретную для полетов зону, установленную на время проведения Генассамблеи ООН. Об этом в понедельник, 23 сентября, сообщает Associated Press.

Как рассказал официальный представитель Объединенного командования аэрокосмической обороны Северной Америки Джон Корнелио (John Cornelio), самолеты-нарушители под эскортом истребителей F-16 были препровождены на ближайшие аэродромы, где их проверили сотрудники правоохранительных органов.

Данных о причастности к терроризму пилотов этих самолетов нет, заявил Корнелио. Он предположил, что пилоты самолетов-нарушителей просто не знали о введенных ограничениях на полеты над той частью Нью-Йорка, где расположен комплекс зданий ООН.

68-я сессия Генеральной ассамблеи ООН открылась в Нью-Йорке 17 сентября. В работе Генассамблеи, в числе прочих, примет участие президент США Барак Обама.

