По факту крушения штурмовика Су-25 в Краснодарском крае возбуждено уголовное дело о нарушении правил полетов. Об этом сообщает РИА Новости со ссылкой на Главное военное следственное управление СК РФ.

По предварительным данным, самолет разбился из-за нештатной ситуации, возникшей во время учебно-тренировочного полета. При ударе о землю машина взорвалась. Пилот — старший летчик войсковой части 40491 капитан Алексей Назаров — сумел отвести самолет от ближайшего населенного пункта, после чего катапультировался, однако выжить ему не удалось. «При исследовании прилегающей к месту падения самолета территории обнаружены фрагменты тела человека», — заявили в пресс-службе ГВСУ.

Катастрофа произошла вечером 23 сентября. Связь с самолетом была потеряна примерно в 20:17 по местному времени. Фрагменты самолета были обнаружены в 5 километрах от станицы Новоминской Староминского района, на кукурузном поле.

После катастрофы полеты Су-25 в Южном военном округе были временно приостановлены решением Минобороны РФ. Для выяснения причин крушения была создана специальная комиссия главного командования ВВС и Службы безопасности полетов Вооруженных Сил.

Су-25, использующийся с 1975 года, является основным штурмовиком ВВС РФ и авиации ВМФ РФ и находится на вооружении еще в 20 странах мира.

