Стрелок из Адмиралтейства Аарон Алексис получил пропуск на военные объекты США из-за того, что полиция отказалась сотрудничать с Управлением кадровой службы, которая собирала на него досье. Об этом пишет The Los Angeles Times со ссылкой на высокопоставленного представителя ВМС США.

В частности, в досье Алексиса не оказалось упоминаний о случае со стрельбой, произошедшем в Сиэтле в 2004 году. В кадровом отделе знали о том, что тогда произошла некая конфликтная ситуация, поскольку Алексиса арестовали и взяли у него отпечатки пальцев. Однако полиция Сиэтла отказалась предоставлять свой отчет о произошедшем, и кадровому отделу пришлось включить в досье только ту версию событий, которую изложил сам Алексис.

Кадровая служба заинтересовалась событиями в Сиэтле, когда Алексис поступал на службу в резерв ВМС США в 2007 году. Тогда он рассказал, что поспорил со строителем. В результате тот якобы налил в бензобак Алексиса некую жидкость, а он в ответ проколол ему шины. Между тем, согласно полицейскому отчету, Алексис шины автомобиля прострелил из пистолета. Стражи порядка квалифицировали его действия как намеренное причинение вреда чужому имуществу. Однако пострадавшая сторона не стала предъявлять обвинений, поэтому дело было закрыто.

В результате в 2008 году Алексиса допустили к службе в резерве, откуда он ушел в 2011 году. С 2012 года он начал работать на субподрядчика компании Hewlett Packard, который выполнял различные заказы военных ведомств. В июле, после очередной внутренней проверки, Алексис получил пропуск на военные объекты.

Аарон Алексис 16 сентября застрелил 12 человек и ранил еще восьмерых в здании Адмиралтейства в Вашингтоне. Сам он был убит в ходе перестрелки с полицией. Как выяснилось позднее, Алексиса неоднократно задерживала полиция за неуместное использование огнестрельного оружия, однако всякий раз обходилось без обвинений. Кроме того, СМИ выяснили, что он страдал психическим расстройством.

