Международный валютный фонд (МВФ) сократил прогноз по росту российской экономики в 2013 году до полутора процентов, а в 2014 году — до трех процентов. Об этом сообщает «Интерфакс» со ссылкой на заявление миссии МВФ в России.

Это уже второе снижение прогноза МВФ по российскому ВВП. В июне специалисты фонда сократили свою оценку по росту экономики России в 2013 году с 3,4 до 2,5 процента, а в 2014-м — с 3,8 до 3,25 процента.

В МВФ предупредили, что баланс рисков смещен в неблагоприятную сторону ввиду возможных внешних и внутренних потрясений. В фонде считают, что для стимулирования экономики нужно, в частности, проводить структурные реформы.

В Минэкономразвития ожидают, что в этом году российская экономика увеличится на 1,8 процента, а в следующем — на три процента. Ранее чиновники рассчитывали, что по итогам 2013 года ВВП России вырастет на 2,4 процента.

Российское правительство в условиях замедления роста ВВП решилось на сокращение бюджетных расходов. Среди прочего, власти планируют заморозить тарифы для монополий (для промышленных потребителей), ужесточить ряд положений пенсионной реформы и отказаться от индексации зарплат военнослужащих и бюджетников.

