Бывший секретарь исполнительного комитета петербургского отделения «Единой России» Дмитрий Юрьев ушел с должности заместителя главного редактора газеты «Известия» 22 сентября, проработав в издании всего месяц. Как он рассказал в интервью порталу Colta.ru, опубликованном 24 сентября, одной из причин его ухода стала «искренняя и полная зацикленность на цитируемости» в редакции.

Дмитрий Юрьев пояснил, что у него с руководством разошлись взгляды на развитие издания и на то, что считается успехом в журналистике. По словам Юрьева, перед ним и главным редактором «Известий» Александром Малютиным была поставлена задача «сделать аналитическое издание высочайшего уровня». При этом сам Юрьев видел это как создание «новой публицистики, не являющейся „ни троллингом, ни пропагандой“, а опирающейся на анализ эксклюзивной информации, умный и респектабельный».

Однако, по словам Юрьева, все структуры и руководство в «Известиях» были «зациклены» на рейтингах: «Когда утром я приходил на работу, все уже сидели у мониторов и смотрели графики. Лучше бы они порнуху смотрели. С моей точки зрения, это саморазрушительный подход. Рейтинги оказались наркотиком, с которого не соскочить».

В интервью Colta.ru Юрьев также прокомментировал появление в «Известиях» информации по анонимным источникам. Бывший заместитель главного редактора заметил, что такие публикации часто «не являются ни сливами, ни пробросами», однако позднее пояснил, что осведомленные круги иногда дают журналистам «не только правдивую, но и искаженную информацию, преследуя свои цели, манипулируя, кого-то подставляя». Сам Юрьев сказал, что чувствует себя виноватым в публикации только одного такого материала — о том, что новым ректором МГУ станет Сергей Степашин.

Александр Малютин заявил «Интерфаксу», что, на его взгляд, «Известия» увлечены рейтингами «в меру» и что причиной ухода Юрьева стали, скорее, «противоречия в политологических взглядах и во взглядах журналистов-новостников». Кто станет его новым заместителем, Малютин пока не сообщил.

Дмитрий Юрьев пришел на работу в «Известия» в середине августа 2013 года. Председатель совета директоров ОАО «Известия» Арам Габрелянов прокомментировал его назначение так: «Замом главреда „Известий“ назначен видный единорос Дмитрий Юрьев. Руководил Исполкомом питерского регионального отделения „Единой России“». 22 августа Юрьев опубликовал в «Известиях» программную статью «Ни троллинг, ни пропаганда», в которой говорил о подрыве доверия к СМИ в современном обществе.

Арам Габрелянов возглавил совет директоров «Известий» в 2011 году — тогда же Александр Малютин был назначен главным редактором. Летом 2012 года Малютин ушел из «Известий» из-за объединения редакции газеты с редакцией портала Габрелянова LifeNews, однако в августе 2013 года вернулся на должность главного редактора. За два года под руководством Габрелянова «Известия» вышли на первое место по цитируемости среди газет, обогнав «Ведомости» и «Коммерсантъ».

Вскоре после своего назначения Александр Малютин обвинил в непрофессионализме РИА Новости: он заявил, что агентство напечатало комментарий Михаила Прохорова, который дословно повторял комментарий, уже данный «Известиям», однако при этом не сослалось на газету. В ответ журналисты РИА Новости заявили, что пресс-служба Прохорова рассылала всем СМИ новость, уже вышедшую на сайте НТВ, и в появлении того же материала в «Известиях» не было никакого эксклюзива.

