Контрольно-дисциплинарный комитет (КДК) РФС дисквалифицировал на три матча главного тренера казанского «Рубина» Курбана Бердыева. Об этом сообщает сайт издания «Советский Спорт».

Тренер наказан за оскорбление линейного арбитра матча девятого тура чемпионата России с томской «Томью» Антона Кобзева. После игры Бердыев устроил перепалку с Кобзевым в подтрибунном помещении.

На послематчевой пресс-конференции наставник «Рубина» назвал работу судей в игре с томичами «беспределом». Запись выступления Бердыева выложена на Youtube.

Таким образом, главный тренер не сможет руководить футболистами «Рубина» в матчах с «Динамо» (26 сентября), «Краснодаром» (29 сентября) и «Анжи» (6 октября).

Помимо Бердыева, трехматчевую дисквалификацию получил полузащитник «Рубина» Александр Рязанцев. Один матч дисквалификации игрок получил за удаление в игре с «Томью». Еще двумя матчами россиянин был наказан за то, что получил красную карточку во время испытательного срока.

