
    Столичному пластическому хирургу Владимиру Тапии Фернандесу предъявлено обвинение сразу по 44-м случаям педофилии в отношении собственных детей, сообщает пресс-служба Следственного комитета России.

По версии следствия, с 2002 по 2011гг. хирург, проживая совместно со своей супругой и несовершеннолетними детьми, пользуясь родительским авторитетом, моральной незрелостью и доверчивостью дочери и сына 1998 и 2006 г.р., неоднократно совершал в отношении них преступления сексуального характера.

Обвинение в окончательной редакции предъявлено по ст.131 УК РФ (изнасилование), ст.132 УК РФ (иные действия сексуального характера) и ст.135 УК РФ (развратные действия). В ближайшее время планируется завершить следственные действия и начать ознакомление сторон с материалами уголовного дела.

На своего супруга, являвшегося владельцем престижной клиники, специализирующейся на пластической хирургии, в 2011г. подала заявление его жена Наталья. Сам В.Тапия Фернандес обвинения в свой адрес отрицал, а его коллеги утверждали, что речь идет о заговоре со стороны конкурентов.

В.Тапия Фернандес - уроженец Боливии, медицинское образование получил в Москве.

