Кенийские военные завершили операцию в торговом центре «Уэстгейт» (Westgate). Об этом, по данным Associated Press, объявил вечером 24 сентября президент страны Ухуру Кеньятта в эфире местного телеканала.

По словам президента, в ходе операции были убиты пять боевиков, еще одиннадцать задержаны.

По официальным данным, жертвами нападения боевиков стали по меньшей мере 67 человек, в том числе шесть сотрудников сил безопасности. 240 человек были ранены.

Ожидается, что число погибших может возрасти. По словам кенийского президента, в здании обрушились три этажа, и некоторые тела остаются под завалами. Среди них могут быть и убитые террористы.

Ранее сообщалось, что среди погибших оказались граждане более десяти стран, в том числе Великобритании, Канады, Франции, Нидерландов и Южной Кореи.

Операция по освобождению заложников началась 22 сентября, на следующий день после нападения на торговый центр. В ночь на 24 сентября кенийские военнослужащие объявили об освобождении всех пленников, однако руководство исламистского движения, стоящего за нападением, опровергло эту информацию, и военная операция в торговом центре продолжилась.

С момента нападения из здания «Уэстгейта» были эвакуированы более тысячи человек.

Боевики сомалийского исламистского движения «Аль-Шабаб» атаковали крупнейший торговый центр «Уэстгейт» в столице Кении днем в субботу, 21 сентября. Нападавшие выпустили из здания мусульман, а затем открыли огонь и захватили заложников. Представители движения потребовали, чтобы Кения вывела из Сомали свои войска, введенные туда в рамках миссии Африканского союза.

