В результате землетрясения в Пакистане погибли не менее 208 человек. Об этом сообщает 25 сентября Reuters со ссылкой на официальные данные из наиболее пострадавшего округа Аваран в горной провинции Белуджистан.

По данным чиновников, по меньшей мере 373 человека получили травмы.

В результате стихийного бедствия в округе оказались разрушены 90 процентов всех зданий. Больше всего пострадали глинобитные строения.

Мощное землетрясение произошло на юго-западе страны днем 24 сентября. По данным Геологической службы США, его магнитуда составила 7,8. Эпицентр землетрясения находился  в 66 километрах от города Аваран в наименее населенной провинции страны. Толчки ощущались в Карачи и в индийских городах Хайдарабад и Дели.

В результате подземных толчков в Аравийском море рядом с пакистанским городом Гвадар из воды поднялся остров.

