В бразильском Федеральном округе, который включает столицу страны — Бразилиа, запретили продажу игрушечных пистолетов и ружей. Как сообщает Agence France-Presse, таким образом власти надеются уменьшить число преступлений, совершаемых с использованием огнестрельного оружия.

«Чтобы изменить культуру насилия, мы должны начинать с детства, — заявил Алириу Нету, который возглавляет в администрации Федерального округа департамент юстиции и прав человека. — Наши сыновья начнут понимать, что оружие — это не игрушки, если им это часто повторять». Магазины Федерального округа обязаны избавиться от запасов игрушечного оружия в течение четырех месяцев, за это правительство поощрит их экономически.

Кампания против игрушечного оружия стартовала в Сейландиа — городе Федерального округа, где насильственные преступления совершаются особенно часто. Местным детям предложили добровольно сдать «плохие» игрушки и получить взамен книги.

В Бразилии, население которой насчитывает около двухсот миллионов человек, в 2012 году было зафиксировано 43 тысячи насильственных смертей. От этого числа 73 процента приходятся на инциденты с использованием огнестрельного оружия.

В 2005 году федеральное правительство устроило референдум о запрете на продажу огнестрельного оружия по всей стране, однако 64 процента избирателей проголосовали против. Между тем в рамках кампании добровольного разоружения, которая проводится с 2004 года, властям удалось изъять у бразильцев более шестисот тысяч единиц огнестрельного оружия.

