Специалисты Российской государственной библиотеки (РГБ) подтвердили значительный объем некорректных заимствований в кандидатской диссертации депутата Государственной думы от «Единой России» Владимира Бурматова. Соответствующее заключение эксперты РГБ представили по запросу другого депутата — справороса Дмитрия Гудкова. Текст заключения опубликовал 25 сентября в своем ЖЖ журналист Сергей Пархоменко.

Сопоставление диссертации Бурматова с другими источниками системой «Антиплагиат», как сообщили эксперты РГБ, выявило некорректные (без ссылки на источник) заимствования в 61 проценте от общего объема работы. Количество и характер таких заимствований, говорится в заключении, «не позволяет считать проверенный документ оригинальным».

Все некорректные заимствования были сделаны из работ, опубликованных до того, как Бурматов защитил свою диссертацию на тему «Формирование информационной культуры студентов в деятельности вузовских средств массовой коммуникации на основе культурологического подхода» в 2006 году. Почти половина (45 процентов) работы, как показала экспертиза, взята из защищенной в 2004 году в Магнитогорске кандидатской диссертации «Формирование политической культуры будущих журналистов в вузе» Александра Драгунова.

Эксперты РГБ также указали, что после вычета объема всех заимствований (корректных и некорректных) количество оригинального текста в диссертации Бурматова составляет 34 процента. При этом они не исключили больший объем реальных заимствований, поскольку система «Антиплагиат» выявляет только точные совпадения между различными источниками.

Впервые о некорректных заимствованиях в диссертации Бурматова стало известно в декабре 2012 года из сообщений блогеров. Депутат отверг обвинения и выступил с критикой системы «Антиплагиат».

Ранее, в сентябре, специалисты РГБ опубликовали результаты другого масштабного исследования некорректных заимствований в научных работах. Проверка кандидатских и докторских диссертаций по истории показала, что десятая часть этих работ, защищенных после 2000 года, на 70 и более процентов повторяет другие диссертации.

