«Газпром» назвал лишенным смысла строительство «Роснефтью» завода по сжижению газа (СПГ) на Сахалине. Об этом, как сообщает РИА Новости, заявил начальник управления координации восточных проектов газового концерна Виктор Тимошилов.

По его словам, запасов газа с месторождений «Роснефти» в проектах «Сахалин-3» и «Сахалин-1» недостаточно для загрузки нового завода. Концерн рассматривает возможность покупки этого топлива, которое, по словам Тимошилова, можно направить на СПГ-завод «Газпрома», работающий в рамках проекта «Сахалин-2» (подконтролен газовой монополии).

Ранее сообщалось, что «Роснефть» заключила ряд договоров о продаже пяти миллионов тонн СПГ со строящегося предприятия с иностранными компаниями, но, по словам Тимошилова, соглашения не носят обязывающего характера. «Роснефть» с 2019 года обязалась ежегодно поставлять японским компаниям Sodeco и Marubeni в общей сложности 2,25 миллиона тонн СПГ, а швейцарско-нидерландской компании Vitol — 2,75 миллиона тонн.

Строительство «Роснефтью» первой очереди завода СПГ на Сахалине должно завершиться в 2013-2014 годах. Общие инвестиции в проект, который осуществляется в партнерстве с ExxonMobil, достигают 15 миллиардов долларов.

Запасы газа на «Сахалине-1» достигают 485 миллиардов кубометров. Запасы Венинского газоконденсантного месторождения («Сахалин-3»), которое принадлежит Роснефти, оцениваются в 34 миллиардов кубометров газа.

За первые шесть месяцев 2013 года Россия получила от экспорта сжиженного природного газа 2,2 миллиарда долларов. В настоящее время экспорт СПГ разрешен лишь «Газпрому». Предполагается, что к концу года право на экспорт СПГ получит «Новатэк» и «Роснефть».

