Всемирный банк понизил прогноз по росту экономики России в 2013 году с 2,3 до 1,8 процента. Об этом сообщает РИА Новости с презентации обзора банка по России. Полный текст документа на сайте организации пока не выложен.

По данным Всемирного банка, в 2014 году рост экономики России увеличится до 3,1 процента. Ранее в организации полагали, что показатель составит 3,5 процента.

В качестве причины замедления темпа экономического роста во Всемирном банке назвали медленное восстановление глобальной экономики, что, в частности, отражается на российском экспорте. Кроме того, специалисты отметили слабый внутренний спрос, а также то, что российская экономика функционирует близко к уровню своего потенциала.

По данным ИТАР-ТАСС, в докладе также сказано, что несмотря на замедление темпов роста экономики, бедных в стране будет становиться меньше. По подсчетам Всемирного банка, в 2013 году ниже порога бедности будут жить 10,9 процента россиян (в 2012 году — 11 процентов), а в 2014-м — 10,7 процента.

Днем ранее прогноз по росту ВВП России понизили и в Международном валютном фонде. В нем полагают, что экономика страны в 2013 году вырастет всего на полтора процента, а в 2014-м — на три процента.

В свою очередь, в Минэкономразвития полагают, что ВВП России в 2013 году вырастет на 1,8 процента. При этом оценка в течение последних месяцев понижалась уже несколько раз. В Росстате в августе отмечали, что в первом полугодии ВВП страны вырос на 1,4 процента по сравнению  с тем же периодом годом ранее. Независимые эксперты, в свою очередь, настаивают на том, что Россия находится в рецессии — они делают этот вывод, сравнивая показатели динамики ВВП не с прошлым годом, а с предыдущим кварталом.

