В Дагестане при задержании убиты лидер кадарской бандгруппы Тагир Сулебанов и его отец. Об этом 25 сентября сообщает агентство «Интерфакс».

Вечером 24 сентября на трассе Махачкала-Хасавюрт на окраине Махачкалы по требованию полицейских не остановился автомобиль ВАЗ-21014. По машине был открыт огонь, водитель и пассажир скончались от полученных ранений. Одним из убитых оказался Сулебанов. Второй погибший — рядовой член кадарской банды Магомед Дадаев. В машине обнаружили  две гранаты, автомат Калашникова и боеприпасы.

В тот же вечер  в районе поселка Тюбе Кумторкалинского района по требованию полицейских не остановился ВАЗ-217030. Водитель оказал вооруженное сопротивление и был убит. Позднее его опознали как отца лидера кадарской банды, Резвана Сулебанова.

По информации газеты «Коммерсантъ», кадарская группировка регулярно организовывала нападения на сотрудников правоохранительных органов. Кроме того, боевики вымогали у предпринимателей деньги «на ведение джихада».

