Совет Федерации одобрил закон о реформе Российской академии наук, вызвавший резкую критику у научного сообщества. Об этом сообщает РИА Новости. За закон проголосовали 135 сенаторов, двое воздержались, голосов против не было.

При этом спикер Совета Федерации Валентина Матвиенко заметила, что сенаторы считают работу по реформе РАН незавершенной и будут после принятия закона «проводить мониторинг его правоприменительной практики, исправлять при необходимости шероховатости».

В то же время министр образования и науки Дмитрий Ливанов заявил, что «ключевые решения» по созданию, реорганизации или ликвидации научных институтов «будут приниматься только в результате детальной научной экспертизы, после заключения ведущих ученых».

Во время заседания верхней палаты парламента у здания Совета Федерации на несогласованную акцию собрались ученые, протестующие против закона (по данным полиции — около 200 человек). Четыре человека были задержаны, двоих отпустили после разъяснительной беседы, а двоих привлекли к административной ответственности по статье 20.2 КоАП РФ (нарушение правил проведения митинга), предусматривающий штраф в размере до 20 тысяч рублей.

Протокол о нарушении статьи 20.2 КоАП РФ составили в отношении доктора геолого-минералогических наук Бронислава Гонгальского, 17 сентября объявившего голодовку в знак протеста против реформы РАН, и в отношении кандидата биологических наук Александра Осипова.

Законопроект о реформе РАН был принят Госдумой в третьем чтении 18 сентября. Документ предполагает объединение трех государственных академий (РАН, РАМН и РАСХН) и передачу имущества и научных институтов (за исключением тех, что находятся в ведении региональных отделений Академии) в ведение специального федерального агентства. Кто возглавит это агентство и как оно будет работать, пока что неизвестно.

