Число жертв землетрясения, произошедшего на юго-западе Пакистана 24 сентября, достигло 327 человек, сообщает Reuters со ссылкой на представителей местных властей.

Большинство погибших проживали в бедной и малозаселенной провинции Белуджистан. По данным местной администрации, 285 человек погибли в наиболее пострадавшем городе Аваран, население которого составляет около 200 тысяч человек. Тела еще 42 людей спасатели обнаружили в соседнем округе Кех.

Согласно еще одной оценке, которую Reuters получило от национального управления по чрезвычайным ситуациям, в результате землетрясения погибли 259 человек. В то же время Associated Press со ссылкой на то же ведомство пишет о гибели 271 человека. Власти страны не исключают, что жертв окажется больше, так как спасатели добрались не во все районы, пострадавшие от стихии.

Правительство Пакистана направило на помощь пострадавшим людям армию. Солдаты и офицеры будут помогать местным жителям восстанавливать здания и инфраструктуру.

Магнитуда подземных толчков составила 7,8. Из-за сдвига в земной коре в акватории Аравийского моря появился новый остров.

