В Махачкале совершено покушение на судью Верховного суда Дагестана Мухтара Шапиева, сообщает РИА Новости со ссылкой на представителей Следственного комитета республики.

Автомобиль, в котором находился Шапиев, в среду, 25 сентября, около 20:30 по московскому времени был обстрелян в Пятом поселке в Махачкале, рассказали представители Следственного комитета Дагестана.

Шапиев и его сын, также находившийся в обстрелянном автомобиле, с тяжелыми ранениями были доставлены в больницу, однако спасти их врачам не удалось.

Преступник, открывший огонь по машине судьи, с места происшествия скрылся. Для его поиска введен в действие план «Перехват», который пока не принес результатов.

В середине января 2013 года в Махачкале был застрелен судья Верховного суда Дагестана Магомед Магомедов. По версии следствия, причиной убийства стала профессиональная деятельность Магомедова, рассматривавшего, в числе прочих, дела участников бандподполья. В феврале один из участников убийства Магомедова был уничтожен в результате проведенной в Махачкале спецоперации.

В марте в Дагестане был убит федеральный судья Ахмед Раджабов. Основной версией убийства федерального судьи следствие также назвало его профессиональную деятельность.

