Следователи считают основной версией убийства судьи Верховного суда Дагестана Мухтара Шапиева его служебную деятельность, сообщает «Интерфакс» со ссылкой на представителей СУ СКР по республике Дагестан.

По уточненным данным, автомобиль, в котором находились Шапиев и его сын, обстреляли двое преступников, вооруженные пистолетами Стечкина. Ранее сообщалось об одном нападавшем. На месте убийства, сообщили представители СУ СКР по республике Дагестан, обнаружены более 40 гильз калибра 9 миллиметров.

Автомобиль, в котором находились Мухтар и Камиль Шапиевы, был в среду, 25 сентября, около 20:30 по московскому времени  обстрелян на территории Махачкалы. Судья и его сын от полученных ранений скончались в больнице. Нападавшим удалось скрыться.

С начала 2013 года это второе убийство судьи Верховного суда Дагестана, совершенное в Махачкале. В середине января был убит судья Верховного суда Дагестана Магомед Магомедов. В феврале один из участников убийства Магомедова был уничтожен. Кроме того, в марте в Дагестане был убит федеральный судья Ахмед Раджабов. Основной версией убийств обоих судей следствие назвало их профессиональную деятельность.

