Российская делегация в среду, 25 сентября, покинула зал Генеральной Ассамблеи ООН во время выступления президента Грузии Михаила Саакашвили, сообщает ИТАР-ТАСС со ссылкой на заявление официального представителя МИД РФ Александра Лукашевича.

На такой шаг, пояснил Лукашевич, члены российской делегации пошли «в знак несогласия с теми оценками, которые транслировал господин Саакашвили с трибуны Генассамблеи».

Постпред России при ООН Виталий Чуркин, в свою очередь, заявил, что выступление Михаила Саакашвили на Генассамблее ООН носило «русофобский и антиправославный характер». Психическое состояние президента Грузии «требует профессиональной оценки», заявил Чуркин, добавив, что «к счастью для грузинского народа, близок закат политической карьеры этого человека».

Текст выступления Саакашвили (на английском языке) опубликован на сайте ООН. Президент Грузии, в числе прочего, обвинил Россию в попытках не допустить прихода к власти в сопредельных странах — бывших республиках СССР — сильных правительств, нацеленных на демократический путь развития и сближение с Европой. В качестве примера президент Грузии привел не только свою страну, но также Украину и Молдавию.

Кроме того, Саакашвили выступил с жесткой критикой идеи Евразийского союза, предложенной президентом РФ Владимиром Путиным осенью 2011 года. Евразийский союз, по мнению президента Грузии, является полной противоположностью Европейского союза и направлен на восстановление «советской империи». Идею Евразийского союза, предрек Саакашвили, ждет провал.

В своей речи на сессии Генассамблеи ООН президент Грузии также особое внимание уделил внутренним проблемам России, в числе которых он упомянул коррупцию, отсутствие справедливых судов, необходимость модернизации экономики, ее зависимость от экспорта энергоносителей, а также дискриминацию и преследование жителей ряда регионов, в первую очередь Кавказа. Все эти факторы, по мнению Саакашвили, приведут к краху идеи Евразийского союза и имперских амбиций России. В обслуживании таких имперских амбиций президент Грузии в ходе своего выступления обвинил представителей Русской православной церкви.

Саакашвили также в очередной раз заявил, что именно Россия развязала военный конфликт в Южной Осетии, а затем оккупировала Абхазию и Южную Осетию.

Михаил Саакашвили последний раз участвует в работе Генассамблеи ООН в качестве президента Грузии, его полномочия на этом посту истекают в октябре 2013 года.

Саакашвили является президентом Грузии с января 2004 года. На период нахождения Саакашвили у власти пришлось резкое ухудшение отношений России и Грузии, включая российско-грузинский вооруженный конфликт в Южной Осетии. Саакашвили неоднократно возлагал вину за войну в Южной Осетии на Россию. Власти РФ, в свою очередь, считают ответственными за конфликт руководство Грузии во главе с Саакашвили, пытавшееся силой вернуть контроль над Южной Осетией.

