Космический корабль «Союз ТМА-10М», на борту которого находятся трое космонавтов, пристыковался к МКС, сообщает РИА Новости утром в четверг, 26 сентября, со ссылкой на представителей Роскосмоса.

По словам собеседников агентства, стыковка состоялась в расчетное время в автоматическом режиме.  «Союз ТМА-10М», стартовавший с Байконура в ночь на 26 сентября, стал третьим пилотируемым кораблем, отправленным к МКС по «короткой» шестичасовой схеме. До этого все пилотируемые «Союзы» пристыковывались к Международной космической станции лишь через двое суток полета.

На борту «Союза ТМА-10М» на МКС прибыли российские космонавты Олег Котов и Сергей Рязанский, а также астронавт NASA Майкл Хопкинс. Для Котова этот полет стал третьим в карьере, Рязанский и Хопкинс отправились в космос впервые.

На МКС Котов, Рязанский и Хопкинс должны провести 168 дней. За это время им предстоит, в числе прочего, провести 35 экспериментов, разгрузить несколько российских космических грузовиков «Прогресс» и совершить три выхода в открытый космос.

 

