Министерство обороны в Арбитражном суде признало, что не имеет финансовых претензий к компании «Безопасность и связь», совладельцем которой является экс-гендиректор «Славянки» Александр Елькин, пишет в четверг, 26 сентября, газета «Коммерсантъ».

В ходе рассмотрения иска в Арбитражном суде, поданного компанией «Безопасность и связь», оборонное ведомство также согласилось с тем, что недоплатило истцу около 20,5 миллиона рублей, и пообещало в добровольном порядке погасить эту сумму. Кроме того, Минобороны взяло на себя и оплату судебных издержек в размере 125 тысяч 904 рублей, а арбитраж, соответственно, утвердил достигнутое соглашение сторон своим постановлением.

ЗАО «Безопасность и связь» в декабре 2010 года выиграло контракт на хозяйственное обслуживание комплекса из примерно трех десятков зданий и сооружений в центре Москвы, принадлежащего Генштабу Минобороны, а также уборку прилегающей к ним территории и обслуживание инженерных сетей.

Первоначальная сумма контракта, заключенного на двухлетний срок, составила 411 миллионов рублей. Причем стороны заранее оговорили возможность внесения в контракт изменений по мере необходимости.

Летом 2013 года, когда двухлетний срок контракта истек, «Безопасность и связь» провела его проверку и пришла к выводу, что Минобороны осталось ей должно около 20,5 миллиона рублей, после чего компания и обратилась с иском в Арбитражный суд.

При этом в феврале 2013 года Главное военное следственное управление СК России (ГВСУ) обнаружило в контракте «Безопасности и связи» с Минобороны признаки невыполнения компанией-подрядчиком своих обязательств. ГВСУ пришло к выводу, что обслуживанием объектов вместо «Безопасности и связи» занималось само оборонное ведомство, а компания лишь получала предусмотренную контрактом оплату. Представители «Безопасности и связи» тогда все высказанные в их адрес подозрения категорически отвергли.

Совладельцем компании  «Безопасность и связь» является бывший гендиректор «Славянки» Александр Елькин, проходящий обвиняемым по делу о масштабных хищениях в Минобороны. Адвокаты Елькина, которому предъявлено обвинение по части 4 статьи 159 УК РФ (мошенничество в особо крупном размере), заявили, что намерены после окончания требовать на основании решения Арбитражного суда прекращения уголовного дела в отношении их подзащитного по эпизоду, связанному с «Безопасностью и связью».

Параллельно с делом «Славянки», обвиняемым по которому кроме Елькина проходят еще четыре человека, идет расследование уголовного дела о масштабных хищениях в «Оборонсервисе». По версии следствия, сотрудники организации по заниженным ценам продавали имущество Минобороны. Основной фигуранткой дела является Евгения Васильева, руководившая  департаментом имущественных отношений Минобороны и считавшаяся особо приближенной к министру обороны Анатолию Сердюкову. На фоне коррупционного скандала в Минобороне Анатолий Сердюков осенью 2012 года был отправлен в отставку.

