Одинцовский районный суд Подмосковья вынес оправдательный приговор по делу владельца сети обувных магазинов «Терволина» Вадима Степанова, обвиняемого в хищении 26,2 гектара земли рядом с поселком Николина Гора. Об этом в четверг, 26 сентября, пишет газета «Коммерсантъ».

Степанов вместе со своим подчиненным Андреем Яковлевым обвинялись в совершении преступлений, предусмотренных частью 4 статьи 159 УК (мошенничестве в особо крупном размере) и частью 3 статьи 174.1 УК (легализация криминальных средств).

Гоособвинение запросило для Степанова шесть лет лишения свободы, а для Яковлева — пять лет. Однако судья Дмитрий Федоров, рассматривавший дело единолично, не нашел в действиях обвиняемых состава преступления и полностью оправдал обоих. Будет ли прокуратура обжаловать приговор Одинцовского районного суда пока неизвестно.

По версии следствия, Степанов и Яковлев в 2003-2004 годах, вступив в сговор с членами правления дачно-потребительского кооператива "Работники науки и искусства" (РАНИС), добились незаконного присоединения участка 26,2 гектара, принадлежавшего Звенигородскому лесничеству, к территории кооператива. Затем при помощи подложных документов присоединенная территория была передана в частную собственность и продана родственникам Степанова и сотрудникам «Терволины». Ущерб от деятельности подсудимых следствие оценило в сумму более миллиарда рублей.

Вадим Степанов был арестован в сентябре 2008 года, однако в апреле 2009 года он был отпущен под залог в 10 миллионов рублей. За Степанова, напоминает «Коммерсантъ», тогда поручились кинорежиссер Никита Михалков, альтист Юрий Башмет и ряд других деятелей культуры.

В ходе следствия и судебного разбирательства Степанов и Яковлев свою вину не признавали.

