Компания «Газпром энергохолдинг» (энергетическая «дочка» «Газпрома») намерена построить в Сербии тепловую электростанцию совместно с фирмой NIS, сообщает «Коммерсантъ». Сумма инвестиций в проект составит 180-220 миллионов евро.

ТЭС в городе Панчево близ Белграда будут обеспечивать электроэнергией и теплом местный нефтеперерабатывающий завод, а также комбинат «Петрохемия». По сути, речь идет о снабжении одного потребителя.

Точная мощность станции будет определяться в зависимости от потребностей предприятий. NIS рассчитывает за счет создания ТЭС повысить надежность энергоснабжения, поскольку энергосистема Сербии довольно старая. Тем не менее, оба предприятия будут получать электроэнергию по рыночным ценам.

Часть средств в строительство вложат сами участники совместного предприятия, однако в основном они будут привлечены в качестве кредитов. Срок окупаемости составит около восьми лет.

Как отмечает издание, проекты строительства электростанций под конкретного потребителя довольно выгодны, особенно если нет необходимости  дополнительно оплачивать услуги электросетей.

«Газпром энергохолдинг» уже не в первый раз пытается закрепиться на европейских рынках. Ранее дочерняя структура газового монополиста владела Каунасской ТЭЦ в Литве, но станция была продана в начале текущего года.

Стоит отметить, что компания NIS также является аффилированной с «Газпромом» через «Газпром нефть». Кроме того, монополия является главным поставщиком газа в Сербию, имея с ней контракт до 2021 года, а также ведет там активное строительство газопровода «Южный поток»

