В Китае сына военного певца Ли Шуанцзяна приговорили к десяти годам тюремного заключения за изнасилование, пишет китайская газета The China Daily News. Приговор 17-летнему Ли Тяньи был вынесен в четверг, 26 сентября. Адвокат Ли Тяньи заявил, что его клиент будет обжаловать это решение, отмечает Reuters.

Народный суд района Хайдянь в Пекине признал доказанным, что Ли Тяньи вместе с четырьмя своими друзьями в состоянии алкогольного опьянения избили и изнасиловали 18-летнюю девушку по фамилии Ян, с которой они познакомились в баре, отмечает Associated Press. Инцидент произошел в номере пекинского отеля 20 февраля.

Остальные фигуранты дела получили от трех лет условно до 12 лет реального тюремного заключения. Пока неизвестно, будет ли кто-то из них подавать апелляцию, передает Agence France-Presse. Сын Ли Шуанцзяна был единственным из обвиняемых, кто отрицал свою вину. На протяжении суда он утверждал, что был сильно пьян и ничего не помнит. По другим данным, свою вину признали только трое фигурантов дела. Они извинились перед семьей изнасилованной девушки и выплатили ей компенсацию в 450 тысяч юаней (около 73,5 тысячи долларов).

Уголовное дело привлекло особое внимание общественности Китая в связи с популярностью отца Ли Тяньи. Звание Ли Шуанцзян эквивалентно званию генерала китайской армии. Он прославился благодаря исполнению патриотических песен. Супруга Ли также является известной в Китае певицей.

Ранее родителям уже приходилось извиняться за своего сына. В частности, в 2011 году подросток врезался на своем автомобиле BMW в другую машину в Пекине, избил находившуюся внутри супружескую пару, а затем начал угрожать очевидцам случившегося. В связи с этим он был приговорен к году в исправительном учреждении для несовершеннолетних.

