Сборная России по пляжному футболу вышла в 1/2 финала чемпионата мира, который проходит на Таити. Об этом сообщает официальный сайт ФИФА.

В матче 1/4 финала россияне победили команду Ирана со счетом 6:5 (1:2, 2:1, 3:2). Голы в составе российской команды забили Егор Еремеев (отметился дублем), Юрий Крашенинников, Анатолий Перемитин, Кирилл Романов и Дмитрий Шишин.

Следующим соперником сборной России будет команда Таити, которая в своем четвертьфинале была сильнее Аргентины (6:1).

В другом полуфинале между собой встретятся команды Бразилии и Испании. Бразильцы в первом раунде плей-офф были сильнее Японии (4:3), а испанцы переиграли Сальвадор (2:1).

Финалисты мирового первенства определятся 28 сентября. Чемпион станет известен 29 сентября.

