В Москве умерла единственная содержащаяся в неволе в Европе проехидна Бруийна, прожившая зоопарке 16 лет. Об этом представители московского зоопарка написали на своей страничке в Facebook.

Сообщается, что самец проехидны, носивший кличку Смол, умер от хронической болезни, однако не уточняется, чем именно страдало животное.

Проехидну, согласно сообщению администрации зоопарка, привезли в Московский зоопарк в возрасте двух лет из Новой Гвинеи в 1997 году. За все 16 лет пребывания в зоопарке Смол никогда не экспонировался, так как слишком нервничал от присутствия посетителей.

Проехидны довольно часто содержатся в зоопарках, при этом обычно в неволе они и не размножаются. Поскольку Смол был единственной проехидной Бруийна, содержащейся в неволе в Европе, за все годы, что он жил в Московском зоопарке, найти для него самку так и не удалось.

Название виду проехидн дано в честь путешественника Корнелиса де Бруийна. Он первый описал животное, в природе обитающее на территории островов Вайгео и Салавати Западной Новой Гвинеи и в северо-западной части Новой Гвинеи. Проехидны вырастают длиной до 77 сантиметров, а их вес может достигать 10, а редких случаях даже 16 килограммов. Они обитают в высокогорьях на лугах, а также во влажных горных лесах.

