В поселке Тегенкели в Приэльбрусье поставили памятник Владимиру Высоцкому. Об этом сообщается на сайте администрации Эльбрусского района Кабардино-Балкарии.

Мемориал в Тегенкели стал самым высокогорным из памятников Высоцкому — он находится на высоте около двух тысяч метров над уровнем моря. Бюст артиста создал российский скульптор Александр Аполлонов.

В сообщении говорится, что именно в Приэльбрусье Высоцкий снимался в фильме Станислава Говорухина и Бориса Дурова «Вертикаль», а также написал песню «Лучше гор могут быть только горы», которая вошла в этот фильм. «Я очень рад, что Володе поставлен памятник именно здесь, в горах Приэльбрусья, которые он так любил и воспевал, где создавал шедевры советской бардовской музыки», — сказал присутствовавший на церемонии открытия актер Василий Лановой.

Фильм «Вертикаль» вышел в прокат в 1967 году. Высоцкий сыграл в нем главную роль — радиста альпинистской группы по имени Володя. Картина получила культовый статус благодаря музыке Высоцкого — в фильм вошли такие песни как, например, «Вершина» и «Песня о друге». Изданная фирмой «Мелодия» пластинка «Песни из кинофильма „Вертикаль“» стала первой авторской грампластинкой Высоцкого.

