Фотограф Денис Синяков, находившийся на судне Greenpeace «Арктик Санрайз» во время акции у платформы «Приразломная», арестован на два месяца — до 24 ноября. Об этом сообщает корреспондент «Ленты.ру» из зала суда.

В качестве основания для содержания фотожурналиста под стражей следствие назвало «многократные выезды за границу». «Активист может продолжить преступную деятельность, так как он член хорошо организованной преступной группы», — цитирует слова одного из следователей твиттер Greenpeace Russia.

Всего по делу о попытке захвата нефтеплатформы проходят 30 человек, большинство из которых иностранцы. Им предъявлены обвинения по статье 227 УК РФ (пиратство). Следователи просили арестовать всех членов экипажа «Арктик Санрайз», включая кока и врача. Задержанные не признают своей вины, а также отказались давать показания со ссылкой на большое количество процессуальных нарушений со стороны российских властей.

Днем 26 сентября московские фотографы и журналисты планируют провести пикет в поддержку Дениса Синякова у здания Следственного комитета РФ. С утра одиночные пикеты в поддержку задержанных активистов у здания «Газпрома» проводит Greenpeace.

25 сентября президент России Владимир Путин на форуме «Арктика — территория диалога» заявил, что активисты Greenpeace очевидно не являются пиратами, «но формально они пытались захватить платформу».

Фотограф Денис Синяков долгое время сотрудничал с информагентствами Reuters, Agence France-Presse, издательским домом «Коммерсантъ». В последние два года Синяков сопровождал активистов Greenpeace, делая большой репортаж об их работе, в частности, сделал фоторепортаж про акцию экологов у «Приразломной». Денис Синяков также является внештатным сотрудником «Ленты.ру».

