Под Костромой сошел с рельсов железнодорожный состав, перевозивший пропан. Об этом сообщает РИА Новости со ссылкой на представителя регионального УМВД.

Авария произошла в 400 метрах от станции Буй. Из 100 вагонов с рельсов сошли семь (по данным «Интерфакса» — три), один из них перевернулся. Утечка пропана на данный момент не зафиксирована.

На место направлены сотрудники полиции и МЧС. Место происшествия оцеплено. Началась эвакуация населения из окрестных населенных пунктов.

Представитель Северной железной дороги Светлана Шубина сообщила, что движение поездов на аварийном участке временно приостановлено.

Пропан малотоксичен, однако взрыво- и пожароопасен.

