«БелАЗ» создал самый большой в мире самосвал грузоподъемностью 450 тонн, сообщает БЕЛТА. Грузовик 25 сентября был представлен на испытательном полигоне Белорусского автомобильного завода.

Компания готовит документы для представления машины в Книгу рекордов Гиннесса. Предыдущее достижение было установлено самосвалом Liebherr, который в 2003 году смог поднять 360 тонн. Аналогичный по грузоподъемности грузовик был создан и «БелАЗом», но позже, в 2007 году.

Карьерный самосвал БелАЗ-75710 с электромеханической трансмиссией переменного тока предназначен для перевозки горной массы в сложных горнотехнических условиях глубоких карьеров, на открытых разработках месторождений полезных ископаемых по технологическим дорогам в различном климате при температуре воздуха от 50 градусов мороза до 50 тепла.  Общая масса самосвала составляет 810 тонн.

Самосвал имеет 8 колес с радиальными бескамерными пневматическими шинами. Максимальная скорость грузовика составляет 64 километра в час.

