Интерпол 26 сентября выписал красный циркуляр на имя британки Саманты Льютуэйт, также известной под псевдонимом «белая вдова», которую подозревают в причастности к недавнему нападению на торговый центр в Найроби. Это означает, что она может быть задержана в любой стране мира с целью ареста и экстрадиции.

Циркуляр был выписан по запросу кенийских властей, которые обвиняют Льютуэйт в незаконном обороте взрывчатых веществ и преступном сговоре.

Ранее сообщалось, что британка, также известная как Натали Уэбб (Natalie Webb), могла принимать участие в захвате заложников в Найроби. Об этом свидетельствуют очевидцы, якобы видевшие среди террористов белую женщину, говорившую с британским акцентом.

До Интерпола ее разыскивали на национальном уровне за незаконное проникновение в страну по незаконно полученному южноафриканскому паспорту.

29-летняя британка была замужем за террористом-самоубийцей Джерменом Линдси, который в 2005 году взорвал бомбу в лондонском метро. По некоторым данным, овдовев, она уехала жить в Сомали, где присоединилась к местным исламистам и стала рекрутировать в их ряды новых сторонников. Также считается, что она занималась планированием нескольких террористических атак на востоке Африки.

Из-за своей деятельности в этом качестве «белая вдова» попала в американский список наиболее разыскиваемых террористов. За ее поимку власти США пообещали пять миллионов долларов. Предполагается, что участие в этом деле Интерпола существенно затруднит ее перемещения по миру и может помочь выйти на ее след.

