В Мурманске отремонтируют фасад здания Ленинского районного суда, которое оказалось в центре внимания СМИ из-за процесса над активистами Greenpeace. Об этом сообщает FlashNord.

Решение было принято из-за большого количества комментариев относительно обшарпанного вида здания, с которого облупилась краска.

«На всех сайтах фотографии облупившегося здания. Это позор. Недопустимо, когда Мурманск в интернете выглядит таким образом. Фасад здания будет отремонтирован к 100-летию города. Это сегодняшнее решение руководства», — заявил источник в администрации города. Он добавил, что в ночь перед началом слушаний сотрудники коммунальных служб произвели уборку территории возле суда.

Процесс над членами экипажа ледокола «Арктик Санрайз», задержанными по обвинению в попытке захвата нефтеплатформы «Приразломная», начался утром 26 сентября. Всего перед судом должны предстать 30 человек. Среди тех, кого суд уже арестовал на два месяца, оказался фотожурналист Денис Синяков, освещавший события на «Приразломной». Большинство экипажа составляют иностранные граждане.

