Россия и США достигли согласия по проекту резолюции Совета безопасности ООН по Сирии. Об этом сообщает РИА Новости со ссылкой на заявление главы МИД России Сергея Лаврова.

Проект резолюции не предполагает применения силы в случае нарушения процедур по утилизации химического оружия. Как уточнил Лавров, в случае, если нарушения будут иметь место, то Совбез ООН рассмотрит это дополнительно, и для внешнего военного вмешательства потребуется еще одна резолюция.

Лавров также отметил, что резолюция призывает к сотрудничеству не только правительство Башара Асада, но также и группировки повстанцев.

Как пояснил глава российского МИДа, текст документа будет внесен на рассмотрение Совбеза ООН «в ближайшие часы».

В начале сентября правительство Сирии согласилось под международным контролем полностью уничтожить запасы химического оружия в стране. Дамаск пошел на этот шаг, предложенный Россией, под угрозой военного вмешательства со стороны США, обвинявших режим Башара Асада в химической атаке 21 августа, в результате которой были убиты полторы тысячи человек.

