В Белгороде 26 сентября торжественно открыли памятник Александру Солженицыну. Как сообщает ИТАР-ТАСС, белгородский монумент писателю стал первым в России.

Монумент писателю появился на аллее Нобелевских лауреатов Белгородского государственного университета в день 137-летия этого учебного заведения. Памятник Солженицыну стал уже третьей скульптурой на аллее: ранее здесь были установлены памятники Ивану Бунину и Михаилу Шолохову.

Губернатор области Евгений Савченко, выступая на торжественной церемонии, назвал открытие памятника «знаменательным, символическим событием» и выразил уверенность, что на аллее должны появиться памятники и другим лауреатам Нобелевской премии, Иосифу Бродскому и Борису Пастернаку.

По словам автора скульптуры Анатолия Шишкова, он изобразил писателя сидящим на табурете в лагерных ботинках, тем самым показывая его нелегкую жизнь. Изображенная в руках Солженицына книга символизирует его размышления о судьбе страны.

Александр Солженицын был удостоен Нобелевской премии по литературе в 1970 году «за нравственную силу, с которой он следовал непреложным традициям русской литературы». Писатель скончался в Москве в 2008 году в возрасте 89 лет.

