Министерство обороны Турции выбрало победителя тендера T-Loramids на поставку новых зенитных ракетных комплексов, проводившегося с 2009 года. Как сообщает, им стала китайская компания China Precision Machinery Export-Import Corp. (CPMIEC), предлагающая турецким военным комплексы HQ-9, представляющие собой измененную копию российских С-300П. В тендере также принимал участие «Рособоронэкспорт» с комплексами С-300ВМ «Антей-2500».

Китайское предприятие получило контракт на поставку зенитных комплексов стоимостью три миллиарда долларов. Решение о закупке зенитных комплексов китайского производства было принято на заседании департамента оборонной промышленности Турции 26 сентября 2013 года. По итогам рассмотрения заявок, турецкие военные пришли к выводу, что китайское предложение полностью удовлетворяет техническим требованиям, а по стоимости является самым дешевым.

В соответствии с требованиями тендера китайское предприятие CPMIEC развернет на территории Турции совместное производство зенитных ракетных комплексов HQ-9. По условиям контракта, китайцы должны будут поставить турецким военным радиолокационные станции, пусковые установки и зенитные ракеты, способные поражать не только летательные аппараты, но и ракеты.

Помимо китайской CPMIEC и «Рособоронэкспорта» в турецком тендере принимали участие американский консорциум Raytheon/Lockheed Martin и европейский Eurosam. Они предлагали военным комплексы Patriot PAC-3 и SAMP/T Aster 30. По условиям тендера, Турция планировала приобрести не менее 12 дивизионов новых зенитных комплексов в общей сложности не дороже четырех миллиардов долларов.

Любопытно, что ранее руководство НАТО неоднократно предостерегало военное руководство Турции от покупки китайских или российских зенитных комплексов. Специалисты альянса заявляли, что в случае покупки HQ-9 или С-300ВМ Турция не сможет интегрировать их в единую систему воздушного контроля и противовоздушной обороны НАТО. В настоящее время большинство систем контроля воздушной обстановки, стоящих на вооружении Турции, соответствуют стандартам НАТО.

Невозможность интеграции HQ-9 в турецкую систему ПВО может быть связана, в частности, с тем, что страны НАТО, ранее поставившие Турции системы противовоздушной обороны, не согласятся передать китайской стороне техническую информацию о своих комплексах. Без этой информации будет сложно наладить обмен информацией между системами стандарта НАТО и китайскими комплексами.

