Правоохранительные органы Дагестана 24 сентября уничтожили в Дербенте Ахмеда Шарипова, которого считают организатором теракта в дагестанском селе Хучни. Об этом сообщает РИА Новости со ссылкой на анонимного представителя силовиков.

Террориста убили вместе с двумя другими боевиками, которые засели в одном из частных домов Дербента. Как отметил собеседник агентства, все трое были членами «южной диверсионно-террористической бандгруппы».

Спецоперация против боевиков началась в ночь на пятницу. В течение всей ночи правоохранительные органы пытались уговорить террористов сдаться, уточняет портал «Кавказский узел». Однако утром они открыли по полицейским огонь, и силовики решили штурмовать дом. Как уточнили в МВД, во время операции в доме произошел пожар.

Силовики в поисках боевиков 24 сентября проверили еще несколько адресов Дербента. Один из домов был также заблокирован полицией, однако в итоге в нем не оказалось членов бандформирований.

Теракт в дагестанском селе Хучни произошел 23 сентября 2013 года. В тот день террорист-смертник подорвался на автомобиле возле паспортного стола. В результате погибли двое полицейских, 16 человек получили ранения.

