В поезде мадридского метро нашли кошелек, в котором среди прочего находился чек на два миллиона долларов, сообщает Digital Journal. Бумажник был обнаружен сотрудником линии 5, проверявшим двери поезда, – они плохо закрывались, и причиной этого и оказался застрявший в них кошелек.

Сотрудники метрополитена ознакомились с содержимым кошелька и передали его в полицию. Правоохранительные органы заявили, что помимо чека в бумажнике были банковские карты, а также водительские права, выданные в Калифорнии.

По имеющейся информации, у полиции есть личные данные владельца кошелька, и сейчас его пытаются разыскать. Однако, как подчеркнули в правоохранительных органах, финансовый документ не будет возвращен до тех пор, пока не будет установлен факт его законного получения.

Предположительно, кошелек был кем-то украден, а затем выброшен: преступник забрал только наличные, второпях не рассмотрев чек, выписанный Bank of America.

В последние дни в разных странах были зафиксированы случаи, подобные мадридскому. Так, например, на днях в Греции школьники случайно нашли в заброшенном доме сумку с 43 тысячами евро, а в Бостоне бездомный мужчина обнаружил рюкзак с чеками на сумму 42 тысячи долларов. 

