Совет директоров Банка России 27 сентября повысил целевой ориентир по инфляции на 2014 год с 4,5 процента до пяти процентов. Об этом сообщается в пресс-релизе регулятора.

Целевые ориентиры по инфляции на 2015 и 2016 годы сохранены на уровне в 4,5 процента и четыре процента соответственно. ЦБ пересмотрел ориентир на 2014 года в связи с выходом 24 сентября уточненного прогноза Минэкономразвития, в котором предлагается отказаться от заморозки тарифов для населения.

Услуги естественных монополий для граждан проиндексируют по схеме «инфляция минус», то есть на размер инфляции с понижающим коэффициентом 0,7.

Отказ от заморозки тарифов для населения 19 сентября анонсировал глава Минэкоморазвития Алексей Улюкаев. Глава ЦБ Эльвира Набиуллина тогда заявила, что повышение тарифов для граждан приведет к ускорению инфляции на 0,5 процентного пункта.

Заморозка тарифов РЖД, «Газпрома» и «Россетей» в 2014 году была одобрена в середине сентября. Сообщалось также, что мера коснется Ростелекома и «Почты России». Правительство объяснило соответствующее решение тем, что в последние годы издержки промышленности увеличивались недопустимо высокими темпами. Монополии выступили против заморозки тарифов.

Годовая инфляция в России по состоянию на начало сентября составила 6,3 процента. ЦБ ожидает, что к концу года показатель войдет в запланированный коридор в пять-шесть процентов.

