УМВД Калужской области разработало законопроект о запрете печати сувенирных банкнот. Об этом 27 сентября сообщается на сайте ведомства.

Полицейские предлагают внести изменения в закон «О Центральном банке Российской Федерации» и Кодекс об административных правонарушениях. Согласно поправкам, должно быть запрещено двустороннее воспроизведение банкнот на бумажных носителях, а также печать цветных изображений банкнот близко к подлинным размерам. Проект поправок планируется направить в Госдуму. По информации портала «Право.ру», это решение уже одобрено региональным Законодательным собранием.

На сайте УМВД поясняется, что в Калужской области в последнее время участились случаи мошенничества с использованием сувенирных купюр. Чаще всего жертвами мошенничества становятся пенсионеры.

Подобные преступления регулярно совершаются и в других регионах. 26 сентября в Пермском крае пенсионерка разменяла мошеннице сувенирную пятитысячную купюру. 20 и 21 сентября мошенники таким способом обманули двух пенсионерок в Карелии. 18 сентября в Санкт-Петербурге пожилая женщина, поверив словам преступников об «обмене денег», поменяла 500 тысяч рублей на банкноты «Банка приколов». В начале сентября в Кемеровской области была задержана почтальон, подменявшая купюрами «Банка приколов» часть пенсионных выплат.

В 2011 году Главное управление экономической безопасности МВД уже разрабатывало законопроект о запрете сувенирных банкнот. О дальнейшей судьбе документа не сообщалось.

