Бакинский суд по тяжким преступлениям приговорил главного редактора газеты «Толыши Садо» Гилала Мамедова к пяти годам лишения свободы. Отбывать наказание он будет в колонии строгого режима. Об этом сообщает Contact.az.

Суд признал Мамедова виновным по всем инкриминируемым статьям. Ему вменяли государственную измену, разжигание межнациональной розни и торговлю наркотиками.

Когда судья зачитал приговор, находившиеся в зале начали скандировать проклятия в его адрес. Сам Мамедов заявил, что «судить его может только Всевышний», и что он не намерен просить о помиловании. Адвокаты осужденного уже заявили о намерении подать апелляцию.

Следствие считает, что главред «Толыши Садо» в 1992 году был завербован иранскими спецслужбами, а летом 1993-го активно содействовал провозглашению Талыш-Муганской республики (она была образована в июне 1993 года на территории семи южных районов Азербайджана и фактически прекратила свое существование спустя два месяца — прим. «Ленты.ру»). Мамедов был задержан полтора года назад. Как сообщалось, при задержании у него обнаружили около 33 граммов героина.

Осужденный является активным участником и одним из руководителей Талышского национального движения (талыши — один из народов Южного Кавказа, проживающий на юге Азербайджана и севере Ирана). В России он известен как автор популярного ролика «Давай, до свидания!», в котором запечатлена мейхана — речевые импровизации под музыку. Герои ролика обыгрывают фразу «Ты кто такой? Давай, до свидания!» (самого Мамедова на этой видеозаписи нет, он лишь снял ее и разместил на сайте YouTube).

