В Москве 27 сентября ограбили бывшего депутата Госдумы, олимпийскую чемпионку по спортивной гимнастике Светлану Хоркину. Об этом сообщает «Интерфакс»  со ссылкой на источник в правоохранительных органах.

Ограбление произошло в 17.30 на пересечении улицы Удальцова и проспекта Вернадского. Двое неизвестных на мопеде вырвали из рук спортсменки сумку. В ней находился мобильный телефон, незначительная сумма денег, банковские карточки и депутатское удостоверение, уточнил собеседник агентства. Хоркина в момент ограбления упала, но не получила серьезных травм.

Как отмечает агентство, нападавшие, скорее всего, являются подростками. Их объявили в розыск.

Светлана Хоркина являлась депутатом Госдумы от «Единой России» с 2007 года. До этого она дважды выигрывала олимпийское золото в упражнениях на брусьях, а также три раза занимала первое место на чемпионате мира.

