Сотрудники ФСКН прервали концерт израильской электронной группы Infected Mushroom в московском «ГлавClub». Об этом сообщает РИА Новости со ссылкой на находящегося на концерте корреспондента.

По данным издания Rock Cult, концерт был прерван, когда группа успела отыграть лишь две песни. На сцену поднялись вооруженные бойцы ФСКН в масках, после чего музыка была выключена, а музыканты и технические работники были уведены за сцену.

После небольшого перерыва было объявлено, что концерт продолжен не будет. Как сообщают пользователи твиттера, посетители концерта начинают расходиться. Зрителям беспрепятственно разрешают покинуть зал, при выходе никого не обыскивают.

Официальных комментариев от администрации «ГлавClub» и представителей группы пока не поступало. В ФСКН подтвердили, что «в одном из крупнейших клубов Москвы проводится мероприятие ФСКН, в котором принимает участие спецназ», однако подробностей не привели.

Концерт Infected Mushroom был первым шоу, состоявшимся после открытия площадки «ГлавClub» на улице Орджоникидзе. Ранее в этом месте находилась другая концертная площадка — «Б1».

В соответствии с графиком, у Infected Mushroom было запланировано два концерта в «ГлавClub», второе шоу должно состояться в субботу, 28 сентября. Пройдет ли оно, на данный момент неясно.

Группа Infected Mushroom была сформирована в 1996 году в израильском городе Хайфа. Первоначально проект был дуэтом, однако затем к нему присоединились еще пять человек. Дискография группы, чей стиль критики определяют как психоделический транс, насчитывает восемь полноценных альбомов.

