
	Члены комиссии Госдумы по контролю за доходами депутатов на сегодняшнем заседании единогласно приняли решение не проводить проверку в отношении главы комитета Госдумы по труду, социальной политике и делам ветеранов, единоросса Андрея Исаева, сочтя, что причины для проверки отсутствуют. 

Поводом для рассмотрения этого вопроса стало обращение депутата Ильи Пономарева, который заявлял, что у А.Исаева имеется незадекларированное имущество в Германии.

А.Исаев в свою очередь пояснил, что земельный участок в Германии принадлежит не ему, а его жене. "Что касается моей супруги, то она не обязана отчитываться ни перед кем о наличии у нее какого-либо имущества. Что касается предпринимательской деятельности, в которой И.Пономарев также меня обвиняет, а именно в наличии отеля на территории иностранного государства, то его соучредителями также являются моя супруга и ее компаньоны. Все это легко подтверждается документально, я к этому предприятию не имею никакого отношения", - сказал единоросс.

Также комиссия рассматривала сегодня вопрос в отношении члена фракции ЛДПР Игоря Ананских. Поводом также стало заявление И.Пономарева, который заявлял, что у И.Ананских есть незадекларированное имущество в США. И.Ананских представил документы, согласно которым данное имущество он действительно приобрел в 2007г., однако два года назад его продал. Члены комиссии аналогично с первым решением проголосовали против проведения проверки в отношении депутата.

Подводя итоги заседания, руководитель комиссии по контролю за доходами депутатов Николай Ковалев заявил, что действия депутата И.Пономарева носят "подлый характер", поскольку сведения, которые он предоставляет, являются ложными.

"Мы могли бы вообще сегодня не рассматривать эти заявления депутата И.Пономарева. Во-первых, он нарушил процедуру подачи своих заявлений, а во-вторых, документы даже на самый первый взгляд являются неправдоподобными", - сказал Н.Ковалев. 

При этом он объяснил, почему комиссия все-таки собралась и придала публичность этой теме. 

"24 февраля депутат Пономарев в эфире одного из телеканалов заявил о том, что он представил в думскую комиссию по доходам сведения, согласно которым у депутата А.Исаева имеется незадекларированное имущество в Германии и что комиссия не предпринимает никаких действий. Должен заявить, что документы от депутата Пономарева поступили комиссии только 27 февраля. Вы понимаете, что депутат Пономарев лгал в эфире телеканала", - сказал глава комиссии.

Н.Ковалев добавил, материалы на депутата И.Пономарева будут направлены в комиссию Госдумы по этике, которая должна дать правовую оценку его ложным заявлениям.	

