Министерство обороны не планирует отменять отсрочки от службы в армии для студентов, которые обучаются в вузах на платной основе. Как сообщил «Ленте.ру» официальный представитель ведомства генерал-майор Игорь Конашенков, никаких предложений по реформированию существующей системы призыва в органы законодательной власти не вносилось.

Таким образом в министерстве прокомментировали опубликованную газетой «Коммерсантъ» заметку, согласно которой с помощью призыва студентов-платников хотят компенсировать «дефицит призывного ресурса». Как подчеркнул в интервью радиостанции «Эхо Москвы» другой представитель Минобороны, «последние заявления Сергея Шойгу дают понять, что о такой инициативе не может быть и речи».

«Коммерсантъ» в своей заметке сослался на материал, опубликованный Минобороны на «Едином портале раскрытия информации о подготовке федеральными органами исполнительной власти проектов нормативных правовых актов и результатах их общественного обсуждения».

В изложении предполагаемых поправок к закону «О воинской обязанности и военной службе» недвусмысленно говорится, что отсрочку для студентов, чья учеба не оплачена бюджетом, предполагается отменить. Авторы материала отметили, что большая часть выпускников вузов в настоящее время «не востребована в экономическом комплексе страны».

