Премьер-министр РФ Дмитрий Медведев поручил рассмотреть вопрос о создании российского агентства по привлечению инвестиций в регионы (РАПИР). Об этом он сообщил в субботу, выступая на Международном инвестиционном форуме в Сочи, передает «Интерфакс».

По словам Медведева, агентство должно стать «службой одного окна» для иностранных инвесторов. Он подчеркнул, что речь идет в особенности о тех инвесторах, которые приходят с проектами для среднего бизнеса в размере от пяти миллионов долларов. Кроме того, агентство должно продвигать российские регионы на мировом рынке инвестиций, отмечает РИА Новости.

«Вообще это достаточно успешная международная практика. Такие агентства есть во многих странах мира», – заявил премьер.

Медведев также рассказал, что в России началось внедрение специального регионального инвестиционного стандарта. «Это необходимый уровень требования, минимальный, касающийся защиты прав инвесторов, создания инновационной инфраструктуры и создания долгосрочной стратегии», – пояснил он. Кроме того, в ближайшее время власти разработают региональный стандарт развития конкуренции.

