Министры от партии Сильвио Берлускони «Народ свободы» покинули правительство Италии, передает в субботу, 28 сентября, агентство Reuters.

Такое решение было принято из-за «неприемлемого» ультиматума, который выдвинул премьер-министр страны Энрико Летта, сообщили в партии. Он потребовал от парламента вынести вотум доверия его кабинету, который так и не смог договориться о повышении налоговых ставок ради сокращения бюджетного дефицита.

По словам Берлускони, решение Летты приостановить работу правительства является серьезным нарушением договоренностей, на основе которых была сформирована правительственная коалиция.

Как отмечает агентство, отставка министров от право-центристской партии «Народ свободы», скорее всего, приведет к новым выборам либо к формированию новой коалиции. Летта настаивает на том, чтобы голосование по вотуму доверия прошло в ближайшее время, пока нижнюю палату парламента не покинули представители партии Берлускони. Они намерены выйти из парламента, если полномочия их лидера в сенате будут досрочно прекращены. Голосование по поводу будущего Берлускони в сенате намечено на 4 октября.

Берлускони в октябре 2012 года был признан виновным в налоговых махинациях на посту главы компании Mediaset и получил четыре года тюрьмы. По амнистии этот срок будет сокращен на три года, но бывшему премьеру Италии запретили в течение пяти лет занимать государственные должности. Попытки обжаловать приговор пока результатов не принесли.

