Свободная торговая зона официально заработала в китайском городе Шанхае утром в воскресенье, 29 сентября, передает официальное агентство Китая «Синьхуа».

Шанхай станет «испытательным полигоном» для усилий руководства Китая по углублению рыночно-ориентированных реформ и укреплению экономической мощи, отмечается в сообщении.

План развития зоны рассчитан на десять лет. На территории шанхайской агломерации все местные и иностранные компании будут  освобождены от налогов, однако никаких послаблений интернет-цензуры не будет.

Кроме того, в свободной торговой зоне пройдет эксперимент по свободной конвертируемости юаня. Западные партнеры Пекина подозревали, что китайские власти намеренно занижают курс национальной валюты, чтобы иметь ценовое преимущество на внешних рынках. Планируется также проверить, как будет работать рыночный расчет процентных ставок — именно эту меру некоторые аналитики называют в числе первоочередных реформ, срочно необходимых китайской экономике.

О намерении китайских властей провести эксперимент в Шанхае стало известно летом 2013 года. Центром свободной торговой зоны должен стать порт Яншань (Yangshan). Зона покрывает около 29 квадратных километров.

Экономика Китая является второй в мире. В 2012 году ее рост составил 7,7 процента, что стало наихудшим показателем за предыдущие 13 лет. В первом квартале 2013 года рост остался на том же уровне, но во втором квартале снизился до 7,5 процента.

