В Мумбаи спасатели 29 сентября закончили разбор завалов рухнувшего жилого дома. Всего они извлекли из обломков 60 тел. Об этом сообщает Agence France-Presse.

Число раненных в результате обрушения дома составило 33 человека. Некоторые из них находятся в тяжелом состоянии. В связи с этим власти не исключили, что количество жертв увеличится.

В рамках расследования причин катастрофы индийские правоохранительные органы арестовали одного человека. Как отмечает агентство, им является директор одной из фирм, которая арендовала помещение в рухнувшем здании. По данным полиции, он без разрешения сделал перепланировку в своем офисе.

Пятиэтажный дом на востоке Мумбаи, в котором проживало 22 семьи, рухнул рано утром 27 сентября. Он был построен в 1980-х годах. Индийские власти пока не называют официальных причин инцидента.

Это уже пятый случай обрушения жилого дома в Мумбаи за последние несколько месяцев. Например, в апреле 2013 года под обломками рухнувшего здания погибло 72 человека. Чаще всего подобные инциденты происходят в крупнейшем и самом населенном городе Индии из-за того, что дома строятся очень быстро и с большим количеством нарушений техники безопасности.

