Пресс-секретаря Greenpeace Дмитрия Литвинова арестовали на два месяца по обвинению в попытке захвата нефтеплатформы «Приразломная». Об этом сообщает Agence France-Presse.

Как и другие арестованные члены экипажа ледокола «Арктик Санрайз», он проходит по статье 227 УК РФ (пиратство). Литвинов, имеющий двойное гражданство Швеции и США, является правнуком советского министра иностранных дел Максима Литвинова, работавшего в правительстве Вячеслава Молотова при Иосифе Сталине.

29 сентября Ленинский районный суд Мурманска начал рассматривать дела восьми активистов Greenpeace, рассмотрение которых ранее было отложено на 72 часа. В ходе заседания, как сообщает FlashNord, защита финской активистки «Гринпис» Сини Саарела попросила вынести предупреждение журналистам канала Russia Today, которые оставили камеру включенной во время перерыва, нарушив тайну общения подсудимой со своим адвокатом. Суд ходатайство защиты удовлетворил.

26 сентября суд арестовал по одному и тому же обвинению 22 члена экипажа «Арктик Санрайз», в том числе капитана судна, корабельного врача, кока и фотографа Дениса Синякова, который на борту ледокола работал по контракту с Greenpeace, а также выполнял редакционное задание «Ленты.ру». Все они помещены под стражу на два месяца.

27 сентября российские СМИ провели акцию протеста против ареста Синякова, отключив на сайтах иллюстрации к статьям. Помимо «Ленты.ру» в акции приняли участие «Русская планета», «Дождь», «Эхо Москвы», сайт телеканала НТВ и другие электронные издания.

Активисты Greenpeace попытались высадиться на платформе «Приразломная» 18 сентября, спустив с ледокола «Арктик Санрайз» резиновые лодки. Эта попытка была пресечена пограничниками и охраной платформы. На следующий день российский спецназ захватил судно, которое затем было отбуксировано в Мурманск. Представители Greenpeace считают добычу нефти на «Приразломной» опасной для экологии Арктики и указывают на ее нерентабельность. Установленная на шельфе в 2011 году платформа до сих пор не была запущена в работу из-за технических проблем.

