Израильская служба безопасности Шабак 29 сентября сообщила о задержании иранского шпиона. Об этом сообщает Agence France-Presse.

58-летнего Али Мансури (Ali Mansouri), который представился гражданином Бельгии, задержали в аэропорту Тель-Авива еще 11 сентября 2013 года. Однако журналистам рассказали об этом только сейчас.

В багаже иранца обнаружили фотографии американского посольства в Израиле. Как заявили в службе безопасности, Мансури был завербован Корпусом стражей исламской революции. Во время допроса он признался, что ему выдали миллион долларов на создание фирм, под прикрытием которых он должен был нанести ущерб интересам Израиля и западным странам.

Сообщение о поимке шпиона поступило на фоне некоторого потепления в отношениях Ирана и главного израильского союзника США. 27 сентября американский и иранский президенты обсудили ядерную программу Ирана. Это стало первым общением лидеров двух стран за последние 34 года.

