В Нигерии боевики из исламистской группировки «Боко харам» напали на общежитие сельскохозяйственного университета. Как сообщает Associated Press со ссылкой на ректора вуза, террористы застрелили не менее 50 студентов.

В то же время Reuters сообщает о 40 погибших. Об этом агентству рассказали в нигерийской больнице.

Общежитие, на которое напали боевики, находится на севере страны в провинции Йобе. Как уточняет Agence France-Presse, большинство студентов в момент атаки спали в своих комнатах.

Члены организации «Боко харам», основанной в 2002 году, выступают за введение шариата в Нигерии. Они не в первый раз нападают на учащихся. В июле 2013 года боевики взорвали общежитие одного из интернатов. В результате погибло 42 человека, большинство из которых были дети.

