Немецкая компания Siemens решила уволить 15 тысяч сотрудников по всему миру. Об этом сообщает Agence France-Presse со ссылкой на официальное заявление представителей компании.

Среди сотрудников, работающих в самой Германии, под сокращение попадут пять тысяч человек. Среди них две тысячи работают в промышленном секторе, 1,4 тысячи в энергетическом и еще столько же в сфере городской инфраструктуры.

Как уточнили руководители концерна, часть уволенных переведут в другие подразделения. Также менеджеры Siemens отметили, что перед решением о сокращениях они встречались с представителями рабочих и согласовали с ними свои планы.

Массовые сокращения, пишет Associated Press, позволят немецкому концерну сэкономить в 2014 году шесть миллиардов евро. Экономия связана с ухудшением финансовых показателей компании. Так, операционная прибыль третьего квартала 2012-2013 финансового года сократилась на 31 процент, составив 1,152 миллиарда евро.

Всего в Siemens, которая является одной из крупнейших компаний Европы, работают 370 тысяч человек. Канцлер ФРГ Ангела Меркель называет ее локомотивом немецкой экономики. Концерн среди прочего производит электронику, медицинское оборудование, транспортные средства и аппаратуру для электростанций.

