
	Губернатор штата Миранда, участник октябрьской президентской кампании, член партии "Правосудие прежде всего" Энрике Каприлес стал единым кандидатом от оппозиции на предстоящих выборах главы государства. Об этом сообщает Reuters со ссылкой на анонимные источники. 

Отметим, что сам видный оппозиционер пока не объявлял о намерении баллотироваться на пост президента. Ранее Э.Каприлес, напротив, призвал венесуэльцев к единству. 

"В этот трудный момент мы должны с любовью и уважением отнестись к нашей Венесуэле. Я соболезную семье и сторонникам президента Уго Чавеса. Мы призываем наших граждан объединиться в это время", - написал политик в своем микроблоге. 

На состоявшихся в октябре 2012г. президентских выборах Э.Каприлес заручился поддержкой 44,97% избирателей, скончавшийся накануне У.Чавес получил 54,42% голосов. 

Ожидается, что главным соперником Э.Каприлеса на выборах станет действующий вице-президент Николас Мадуро, которого У.Чавес ранее назвал своим преемником. Последние результаты опроса общественного мнения свидетельствуют о том, что за Н.Мадуро готовы проголосовать около 50% венесуэльцев, в то время как за Э.Каприлеса — только 36% избирателей. 

Накануне тело У.Чавеса доставили из военного госпиталя в здание Военной академии. На улицы Каракаса вышли десятки тысяч человек, которые скандировали имя команданте. Траурные мероприятия продлятся в Венесуэле семь дней.	

