В проекте трехлетнего бюджета, который в ближайшие два дня должен быть внесен в Госдуму, не хватило 250 миллиардов рублей доходов. Об этом пишет «РБК daily» со ссылкой на источник в правительстве. Планируется компенсировать эту сумму за счет повышения дивидендов государственных компаний и «пенсионного маневра».

Повышение минимальных дивидендов госкомпаний с 25 до 35 чистой прибыли должно быть оформлено в 2016 году, однако бюджет может получить увеличенные отчисления уже в 2015-м. Кроме того, могут быть внесены изменения в распределительную часть пенсии.

Ранее было решено, что накопительная часть будет формироваться по системе 6-0, то есть 6 процентов от доходов получат только те будущие пенсионеры, которые самостоятельно напишут заявление. Благодаря этому ходу правительство сумело сэкономить 350 миллиардов рублей.

Налоговый маневр может принести казне дополнительные 170 миллиардов рублей. Речь идет о повышении базовой ставки НДПИ на нефть с одновременным снижением экспортной пошлины на углеводороды.

Бюджет на 2014-2016 обсуждался в правительстве в течение последнего месяца. Радикальным его нововведением стало решение заморозить тарифы естественных монополий в следующем году. Данный шаг будет предпринят только в отношении коммерческих потребителей. Что касается физических лиц, то для них тарифы будут ограничены по принципу «инфляция минус 30 процентов».

