Российские власти выделят около сорока миллиардов рублей на ликвидацию последствий наводнения на Дальнем Востоке. Об этом, как сообщается на официальном сайте Кремля, министр финансов Антон Силуанов заявил на совещании у президента Владимира Путина.

Деньги будут выделены в 2013 и 2014 годах. По словам Силуанова, необходимые затраты учтены в бюджете на 2014 год, однако значительную часть средств могут выделить уже в текущем году с помощью поправок в бюджет. В свою очередь, Путин выразил надежду, что сорока миллиардов хватит для покрытия ущерба от паводка.

Обильные паводки в нескольких регионах России начались в июле 2013 года. Пострадали, в частности, Приморский край, Амурская область и Еврейская автономная область. В Хабаровске и Комсомольске-на-Амуре были зафиксированы исторические максимумы подъема уровня воды. Последним регионом, где отменили режим чрезвычайной ситуации, стал в конце сентября Хабаровский край.

В общей сложности в Приамурье затопило 235 населенных пунктов, включая более 12 тысяч жилых домов. Пострадало более ста тысяч местных жителей. В сентябре Минсельхоз оценил ущерб от наводнения для сельского хозяйства Дальнего Востока в 7,9 миллиарда рублей.

