Сити-менеджера города Миасс Челябинской области Виктора Ардабьевского заподозрили в организации убийств нескольких предпринимателей. Об этом 30 сентября сообщается на сайте МВД.

«Задержанный обоснованно подозревается в организации убийств нескольких человек — конкурентов по бизнесу», — говорится в сообщении полиции. О каком бизнесе идет речь, пока не уточняется. По информации местных СМИ, глава администрации Миасса вместе с женой владеют заводом по производству электродвигателей «МиассЭлектроАппарат».

На сайте также говорится, что правоохранительные органы возбудили более 50 уголовных дел по фактам бандитизма, убийств и других особо тяжких преступлений. Эти дела полицейские объединили в одно производство.

Чиновника задержали утром 30 сентября, когда он ехал на работу в администрацию города. По данным СМИ, Ардабьевский связан с преступной группировкой «Турбазовские». Комментариев с его стороны пока не последовало.

ОПГ, к которой якобы имеет отношение глава администрации города, с 1999 года совершила более 40 тяжких преступлений. За счет убийств крупных бизнесменов, как утверждали в правоохранительных органах, члены группировки захватили контроль над значительной частью экономики Миасса. Осенью 2012 года полиции удалось задержать некоторых лидеров ОПГ.

Ардабьевский стал руководителем администрации города еще в 2005 году. Через пять лет его с этой должности уволили, однако летом 2012 года депутаты Миасса вновь выбрали его сити-менеджером. В феврале 2010 года порталу Chelyabinsk.ru Ардабьевский признался, что за время его работы в администрации он фигурировал в четырех или пяти уголовных делах, связанных с деятельностью муниципальных властей. «Кто не работает, того и не наказывают», — заявил он тогда.

