Католическая церковь 30 сентября объявила срок окончательной канонизации двух бывших понтификов ― Иоанна XXIII и Иоанна Павла II, сообщает Agence France-Presse.

Процесс причисления к лику святых двух Римских пап, находившихся во главе церкви во второй половине XX века, будет завершен на торжественной церемонии в Ватикане 27 апреля 2014 года. Об этом решении объявил нынешний понтифик Франциск после встречи с кардиналами со всего мира (консистории).

По мнению наблюдателей, одновременная канонизация двух популярных пап должна послужить объединению Католической церкви. Иоанн XXIII считается одним из наиболее авторитетных понтификов для консерваторов, а Иоанн Павел II весьма уважаем в кругах либеральной паствы.

Решение о причислении к лику святых принимается после подтверждения двух сотворенных чудес. Медицинская и теологическая комиссии подтвердили, что молитвами Иоанна Павла II в Коста-Рике была излечена женщина, страдавшая неизлечимым недугом. До этого его признали исцелителем французской монахини, которая молилась папе уже после его смерти.

В случае канонизации Иоанна XXIII папа Франциск пошел на отступление от правил, поскольку в этом случае удалось подтвердить лишь одно чудо. Покойного понтифика причислят к лику святых по совокупности заслуг перед церковью.

В настоящее Иоанн XXIII и Иоанн Павел II находятся уровнем ниже святых: их принято называть «блаженными».

Папа Иоанн XXIII по прозвищу «добрый папа» находился во главе церкви с 1958 по 1963 год. Во время его понтификата Католическая церковь постоянно проводила реформы и модернизировалась. Иоанн Павел II возглавлял Римско-католическую церковь с 1978 по 2005 год. Благодаря активной социальной, гуманитарной и проповеднической деятельности он снискал себе огромную популярность и уважение во всем мире.

