В результате серии подрывов автомобилей в шиитских пригородах Багдада погибли не менее 51 человека, еще около 150 человек были ранены. Об этом со ссылкой на местных чиновников в понедельник, 30 сентября, сообщает агентство Associated Press. По данным Reuters, жертвами терактов стали 42 человека.

В ходе нападений в разных пригородах Багдада было почти одновременно взорвано около двух десятков автомобилей. Теракты произошли на парковках и рынках.

Больше всего людей погибло в пригороде Мадинат-эс-Садр. Там бомба, заложенная в машине, взорвалась в непосредственной близости от овощного рынка. В результате погибли не менее семи человек, еще 16 были ранены.

Пока никто не взял на себя ответственности за теракты.

Как правило, за нападениями на шиитов в Ираке стоят суннитские террористические группировки. Сунниты, при Саддаме Хусейне занимавшие высокие посты, недовольны своим нынешним положением. Поэтому они борются с шиитами, которые сейчас находятся у власти. Только накануне, в воскресенье, 29 сентября, была взорвана мечеть, где проходили шиитские похороны. В результате погибли не менее 40 человек. В августе в результате терактов в Ираке погибло около 800 человек.

