Руководство Минобороны пообещало осенью 2013 года не призывать в армию молодых людей, которые пострадали от наводнения на Дальнем Востоке. Об этом, как сообщает РИА Новости, заявил замначальника главного организационно-мобилизационного управления Генштаба Евгений Бурдинский.

«Если, например, семья сильно пострадала от паводка или одинокой матери не на кого опереться, кроме сына, ну как оставить мать одну?», — отметил представитель ведомства. Сколько всего насчитывается таких призывников, не уточняется.

Бурдинский заверил, что план призыва, установленный в этом году в 130 тысяч человек, будет выполнен. Если на Дальнем Востоке будет не хватать призывников, их отберут в других регионах.

Наводнение на Дальнем Востоке, которое признали сильнейшим за последние 100 лет, началось в июле 2013 года. Сильнее всего пострадали Хабаровский край, Амурская область и Еврейская автономная область. В результате бедствия своих домов или имущества лишились более 100 тысяч человек.

