Санкт-петербургское судостроительное предприятие «Северная верфь» 30 сентября 2013 года спустило на воду головной разведывательный корабль проекта 18280 «Юрий Иванов» (заводской номер 787), сообщает Центральный военно-морской портал. На церемонии спуска корабля на воду присутствовали начальник Главного штаба ВМФ России Александр Татаринов и генеральный директор «Северной верфи» Александр Ушаков.

Согласно действующему графику, достройка «Юрия Иванова» продолжится на плаву, а в конце 2014 года после проведения всех испытаний корабль будет передан ВМФ России и включен в состав Северного флота. Между тем, на 14 ноября 2013 года запланирована закладка на «Северной верфи» первого серийного корабля проекта 18280 (заводской номер 788). Этот корабль получит имя «Иван Хурс».

Закладка «Юрия Иванова» состоялась в декабре 2004 года. Изначально корабль планировалось передать ВМФ России в конце 2012 года, однако во время строительства произошла задержка в поставке двигательной установки 5ДРА с двумя дизельными двигателями 11Д42 «Коломенского завода». По неофициальным данным, «Юрий Иванов» будет использоваться в интересах Главного разведывательного управления России.

Водоизмещение «Юрия Иванова» составляет 2,5 тысячи тонн при длине 95 метров, ширине ─ 16 метров и осадке ─ четыре метра. Корабль классифицируется как специальное судно связи. Собственного вооружения разведывательный корабль не имеет, чтобы в случае обнаружения кораблями НАТО у последних не было формального повода применять силу.

Ранее сообщалось, что «Юрий Иванов» в составе флота будет заниматься слежением за компонентами американской системы противоракетной обороны на Аляске и Гавайских островах. На корабле установлена специальная аппаратура радиотехнической разведки, позволяющей перехватывать и анализировать сигналы радиолокаторов, комплексов вооружения и систем связи.

