
	Всемирный экономический форум составил новый рейтинг стран, привлекательных для туризма. Россия оказалась в списке на 63-м месте из 140, пишет сегодня "Российская газета". При этом в 2011г. наша страна занимала 59-ю строчку. 

Самыми привлекательными для туризма странами оказались Швейцария, Германия и Австрия. Испания расположилась на четвертой строчке, Великобритания замкнула пятерку лидеров. Также в десятку вошли США, Франция, Канада, Швеция и Сингапур. 

Главными положительными факторами России эксперты назвали богатую природу и культуру. Главными минусами, мешающими привлечению туристов в нашу страну, оказались низкое качество туристической инфраструктуры и доступности туристических объектов. 

Комментируя итоги рейтинга, первый вице-президент Ассоциации туроператоров России Владимир Канторович признает, что наша страна пока не слишком привлекательна для туристов. 

"Приведу только один пример. Во всем мире визовые центры открываются для того, чтобы упростить и ускорить оформление въездных документов. Пусть даже за счет более высокой стоимости услуг. У нас появление визовых центров привело к тому, что документы стали оформляться еще дольше", - отметил эксперт.	

