Оппозиционера Леонида Развозжаева, обвиняемого в организации массовых беспорядков на Болотной площади, 30 сентября удалили из зала суда на слушаниях по продлению срока содержания под стражей. Об этом сообщает ИТАР-ТАСС.

По информации агентства, обвиняемый повысил голос на судью, когда тот попросил его выступать по существу. Как отмечает РИА Новости, судья несколько раз сделал Развозжаеву замечание, однако оппозиционер продолжал читать свою многостраничную речь.

Родственники обвиняемого и его сторонники, как сообщает «Интерфакс», также покинули зал заседаний. Когда Развозжаева вывели приставы, адвокат Дмитрий Аграновский заявил суду о плохом здоровье его подзащитного.

По итогам заседания суд удовлетворил ходатайство следствия о продлении ареста Развозжаева до 21 октября.

Помощник депутата Госдумы Ильи Пономарева и член «Левого фронта» Леонид Развозжаев находится под стражей с октября 2012 года. После ареста он рассказал, что его похитили на Украине и под пытками заставили написать явку с повинной. Следователи опровергли это заявление.

Помимо Развозжаева, по делу о беспорядках на Болотной площади проходят около 30 человек. В организации беспорядков обвиняются координатор «Левого фронта» Сергей Удальцов и активист Константин Лебедев. Последний признал свою вину, его приговорили к 2,5 годам колонии.

