Парижская прокуратура начала предварительное расследование происхождения активов, принадлежащих во Франции Рифату Асаду — родному дяде сирийского президента Башара Асада. Об этом Agence France-Presse сообщает со ссылкой на информированный источник.

Причиной интереса следователей к активам Рифата Асада стала жалоба, поданная 13 сентября антикоррупционными организациями Sherpa и Transparency International. Активисты заявили, что Асад успел обзавестись во Франции «необыкновенным богатством». По оценке СМИ, общая стоимость французских активов 76-летнего сирийца составляет 160 миллионов евро.

За пределами Сирии — в основном, во Франции и Испании — Рифат Асад живет с 1986 года, перед этим он предпринял неудачную попытку захватить власть на родине. Агентству Reuters его адвокат заявил, что недвижимые активы во Франции Асад приобрел в период с 1984 по 1986 год абсолютно законным путем.

Рифат Асад был видным военным и государственным деятелем Сирии в период президентства его брата Хафеза Асада — отца нынешнего главы государства. В частности, младший брат президента командовал подразделениями особого назначения, комплектовавшимися из алавитов — единоверцев правящего семейства, и руководил подавлением восстания «Братьев-мусульман» в 1982 году.

После изгнания он до 1998 года формально сохранял за собой пост вице-президента, но затем — в 1999 году, то есть за год до смерти Хафеза Асада и прихода к власти Башара Асада — его сторонников подвергли репрессиям. Сыновья Рифата Асада выступают как активные критики действующих властей Сирии.

