Власти Венесуэлы объявили персонами нон грата трех американских дипломатов. Об этом, сообщает Agence France-Presse, в понедельник, 30 сентября, в эфире местного телевидения объявил президент Венесуэлы Николас Мадуро.

По словам Мадуро, высылаемые дипломаты причастны к попыткам саботажа энергосетей Венесуэлы, которые якобы были предприняты в начале сентября местной оппозицией. «У них есть 48 часов, чтобы покинуть страну», — заявил Мадуро, добавив: «Янки го хоум!». Какие должности в посольстве США в Каракасе занимали объявленные персонами нон грата дипломаты, президент Венесуэлы не сообщил.

Ранее в сентябре Мадуро обвинил США в причастности к попытке саботажа энергосетей Венесуэлы. Такое заявление президент Венесуэлы сделал спустя несколько дней после того, как из-за аварии без электричества осталось около 70 процентов территории страны, в том числе столица Венесуэлы — Каракас. Мадуро тогда заявил, что ему стало известно о тайном совещании в Белом доме, на котором обсуждался план смены власти в Венесуэле путем саботажа электросетей, поставок продуктов питания и топлива.

Мадуро, как и его предшественник на посту президента Венесуэлы Уго Чавес, также неоднократно обвинял США в попытках устроить заговор с целью его убийства.

