На территории кампуса университета Беркли в Калифорнии произошел взрыв, сообщает The Daily Californian в понедельник, 30 сентября. Из-за взрыва и последовавшего за ним пожара на территории кампуса объявлен режим чрезвычайной ситуации, отдано распоряжение об эвакуации студентов и преподавателей.

По предварительным данным, в результате взрыва несколько человек получили ранения. Однако информации о точном числе раненых и их состоянии здоровья пока нет. Часть зданий, расположенных на территории кампуса, обесточена.

Представители местной пожарной охраны сообщили, что, по предварительной версии, около 18:40 по местному времени произошло замыкание одного из кабелей, проложенных под землей. Обстоятельства происшествия выясняются, добавили они.

Университет в Беркли — старейший из 10 высших учебных заведений, входящих в состав Калифорнийского университета. Университет Беркли регулярно попадает в рейтинги лучших университетов США и мира. Это учебное заведение считается одним из ведущих в области для подготовки специалистов по компьютерным и IT технологиям, экономике и физике.

