Студенты из Нигерии вечером 30 сентября устроили погром в своем посольстве в Москве. Об этом во вторник, 1 октября, сообщает ИТАР-ТАСС со ссылкой на столичную полицию.

В сообщении уточняется, что на месте происшествия были задержаны 16 студентов. В их отношении составлены протоколы об административном правонарушении. В ближайшее время документы будут переданы в суд.

По данным источника РИА Новости, причиной инцидента стала невыплата стипендий. После окончания приема, на который студенты пришли для решения финансовых вопросов, они переломали мебель в конференц-зале посольства и угрожали продолжить погром в других его помещениях. В результате сотрудникам диппредставительства пришлось обратиться в полицию.

Это уже не первый случай конфликта нигерийских студентов с представителями своего посольства в России из-за невыплаты стипендий. В частности, в 2012 году несколько студентов избили сотрудника посольства.

