Следственный комитет РФ возбудил уголовное дело по факту исчезновения нейрохирурга Ирины Расторгуевой в Ленинградской области. Об этом 1 октября сообщается на сайте СК.

Дело возбуждено по 126-й статье УК РФ (похищение человека). По информации следствия, 19-20 сентября 54-летняя врач пропала из медицинского пункта садоводческого товарищества «Северное сияние» в массиве «Васкелово» Всеволожского района.

Ранее информация об исчезновении Расторгуевой появилась в СМИ. Дочь врача Марина сообщила агентству «Росбалт», что в 12:00 20 сентября Расторгуева позвонила своему мужу Александру Арефьеву. Она сказала, что будет сопровождать пожилую пациентку из Васкелово в Петербург. Затем она перезвонила и со слезами сказала, что не любит Арефьева и едет отдыхать с любовником.  В то же время дочери пришло sms-сообщение: «Бухаю у Саши». Другие знакомые тоже получили sms «Бухаю на работе» и «Бухаю с друзьями». 19 сентября телефон Расторгуевой оказался выключен. Родственники приехали к медпункту и обнаружили там табличку «Врач на вызове». Марина утверждает, что такое поведение не характерно для матери: она не пила из-за состояния здоровья.

По словам Марины, Расторгуева конфликтовала со своей подругой. Якобы подруга претендовала на имущество Арефьева (свадьба Арефьева и Расторгуевой состоялась в июне). Дочь врача утверждает, что подруга сначала угрожала ее матери сама, а затем на телефон женщины стали поступать звонки с угрозами от незнакомых людей. После исчезновения Расторгуевой дочь и муж обратились к подруге. Она заявила, что ничего не знает и не общается с врачом с января.

