Нефтегазовая компания "Роснефть" подписала соглашение с крупнейшей в мире частной нефтяной фирмой ExxonMobil о приобретении доли участия для проведения геолого-разведочных работ на блоках американской корпорации в Мексиканском заливе.

Согласно достигнутым договоренностям, дочерняя компания "Роснефти" Neftegaz Holding America Limite будет работать вместе с ExxonMobil на 20 шельфовых участках Мексиканского залива, заполучив 30-процентную долю в лицензиях американской корпорации. 

Кроме того, компании начнут совместное бурение первой скважины в Карском море в 2014г., сообщил президент "Роснефти" Игорь Сечин, передает Reuters. Это произойдет на год раньше, чем планировалось ранее. 

Информация о том, что НК "Роснефть" получила доли в 20 проектах в Мексиканском заливе, ранее появилась в "РБК daily". Газета получила эту информацию из рук информированного источника. 
Эксперты отмечают, что для российской компании это будет хорошей возможностью получить зарубежный опыт и технологии, а также улучшить свой имидж в глазах инвесторов.

Сотрудничество российской и американской корпораций началось в 2011г. Первоначально работы велись на трех месторождениях в российской части Арктики, позднее список пополнили еще семь участков в указанном регионе. Отметим, что, по данным СМИ, НК "Роснефть" также может стать партнером ExxonMobil на объектах в Западном Техасе и Канаде. 

