ВТБ в течение ближайших недель может продать часть мобильного оператора «Tele2-Россия» группе из трех-четырех инвесторов. Об этом, как сообщает «Интерфакс», заявил глава банковской группы Андрей Костин.

Других подробностей руководитель финорганизации не уточнил.

Днем ранее власти разрешили «Tele2-Россия» оказывать услуги в качестве виртуального оператора (Mobile Virtual Network Operator, MVNO) — «дочка» компании «Санкт-Петербург Телеком» получила лицензию Роскомнадзора на услуги подвижной радиотелефонной связи.

Еще 17 лицензий получили региональные «дочки» мобильного оператора. Полученные разрешения позволяют компании договориться об использовании инфраструктуры любого оператора и предоставлять услуги мобильной связи с применением технологии, доступной партнеру (в том числе в частотах 3G и 4G).

В компании не уточняли, какой оператор станет партнером. По информации СМИ, Tele2 может договориться об использовании инфраструктуры «Ростелекома» и его «дочки» «Скай линк».

ВТБ объявил о покупке «Tele2-Россия» у шведского мобильного оператора Tele2 в конце марта этого года. Стоимость сделки составила 2,4 миллиарда долларов с учетом долга в 1,15 миллиарда долларов. В госбанке не скрывали, что со временем могут уступить часть компании — в апреле руководство ВТБ сообщало, что половину «Tele2-Россия» могут продать в течение года.

У «Tele2-Россия» ранее была только лицензия GSM и только на региональных рынках. Получить разрешение на оказание услуг стандарта 3G и 4G оператору не удалось — конкурсы выиграли «МегаФон», МТС и «Билайн».

