Участница группы Pussy Riot Надежда Толоконникова 1 октября прекратила голодовку, сообщается на сайте управления ФСИН по Мордовии. Как говорится в пресс-релизе, она начала принимать пищу в 11:00. Толоконникова переведена на диетическое питание.

О прекращении голодовки Толоконниковой ранее сообщил депутат Госдумы Илья Пономарев. Политик написал в твиттере, что она перестала голодать по медицинским показаниям. При этом активистка продолжает требовать перевода в другую колонию.

Илья Пономарев был первым посетителем, которого допустили к Толоконниковой за пять суток. Раньше мужу активистки и ее защите отказывали в посещениях, указывая на то, что это запрещено по рекомендации врачей. Толоконникова находится в медсанчасти, куда ее перевели 27 сентября после ухудшения состояния из-за голодовки.

Надежда Толоконникова объявила голодовку 23 сентября. В своем открытом письме она пожаловалась на невыносимые условия содержания в ИК-14, а также об угрозах со стороны заместителя начальника колонии Юрия Куприянова. В связи с угрозами она обратилась в Следственный комитет РФ и потребовала перевести ее в другую колонию. После этого Толоконникову поместили в «безопасное место», которое оказалось камерой в штрафном изоляторе, а уже оттуда перевели в больницу.

Во ФСИН голодовку Толоконниковой назвали попыткой добиться льготных условий. Начальник колонии называл голодовку спланированной акцией. Правозащитники, которые проверили колонию после публикации письма Толоконниковой, выяснили, что в ИК-14 действительно нарушаются права заключенных.

