Молодые люди, устроившие погром в посольстве Нигерии в Москве, оказались студентами Российского университета дружбы народов. Об этом агентство РИА Новости сообщает со ссылкой на администрацию РУДН. Между тем агентству ИТАР-ТАСС в нигерийской диаспоре сообщили, что всех студентов уже отпустили из-под стражи.

По данным РУДН, участники инцидента в течение 3-6 месяцев не получали от правительства своей страны причитавшиеся им стипендии, и это послужило причиной их недовольства. Администрация университета выразила надежду, что конфликт будет исчерпан и не отразится на дальнейшей судьбе студентов и их отношениях с диппредставительством.

Представитель нигерийской диаспоры заявил ИТАР-ТАСС, что вопрос со стипендиями до сих пор не решен. Собеседник агентства также сообщил, что никаких обвинений участникам инцидента не предъявили. По уточненным данным, на месте погрома полиция задержала 17 студентов: раньше сообщалось, что их было 16.

Погром в нигерийском посольстве, которое располагается на Малой Никитской улице, произошел вечером в понедельник, 30 сентября. После окончания приема студенты принялись ломать мебель в конференц-зале. Ранее сообщалось, что на некоторых из них уже составили протоколы об административных правонарушениях, но теперь выясняется, что вопрос о привлечении погромщиков к ответственности пока не решен.

