«Зенит» в Санкт-Петербурге не смог обыграть «Аустрию» в матче группового турнира Лиги чемпионов, сыграв с австрийцами вничью — 0:0. Прямую трансляцию матча вел телеканал НТВ.

Второй тайм матча «Зенит» провел вдесятером — на 44-й минуте с поля прямой красной карточкой был удален полузащитник хозяев Аксель Витсель.

После двух туров у команды Лучано Спалетти одно очко, столько же у австрийцев. В первом туре «Зенит» уступил в гостях мадридскому «Атлетико» — 1:3, а «Аустрия» проиграла «Порту» — 0:1.

1 октября пройдут еще 7 матчей группового этапа Лиги чемпионов. В группе G, где играет «Зенит», «Порту» примет «Атлетико» на своем поле.

