Всеволожский районный суд 1 октября признал Дмитрия Баранова виновным в убийстве главного архитектора Всеволожского района Ленинградской области Эдуарда Акопяна. Об этом сообщает «Интерфакс» со ссылкой на пресс-службу местного следственного управления Следственного комитета.

Суд приговорил Баранова к тринадцати годам лишения свободы. Как сообщает «БалтИнфо» со ссылкой на источник во Всеволожском суде, наказание он будет отбывать в колонии строгого режима. Кроме того, подсудимого приговорили к штрафу в 5 миллионов рублей в качестве компенсации морального ущерба родственникам убитого.

Прокурор требовал приговорить Баранова, ранее признавшему свою вину, к 14 годам лишения свободы. Баранова обвиняли по второй части статьи 105 УК РФ («убийство, совершенное по найму»), предусматривающей наказание вплоть до пожизненного лишения свободы.

Баранов был задержан 2 февраля в аэропорту «Пулково», откуда он собирался улететь в Таиланд. Предполагаемый заказчик убийства, бизнесмен Марат Базиев, скончался после задержания 3 февраля перед началом допроса. Причиной смерти назвали сердечную недостаточность. В марте в рамках дела об убийстве Акопяна прошли обыски у главы района Александра Соболенко. По данным «Интерфакса», чиновник, приостановивший после проверок членство в «Единой России», проходит по делу в статусе свидетеля.

51-летний архитектор Эдуард Акопян был убит выстрелом в голову 29 января 2013 года на улице у офиса своей жены во Всеволожске. По версии следствия, убийство было связано с профессиональной деятельностью Акопяна. СМИ сообщали, что за совершение преступления, подготовка которого велась с лета 2012 года, Баранов получил два миллиона рублей.

