Власти России достигли договоренности с Киргизией и Таджикистаном о номенклатуре вооружений и военной техники, которые будут поставлены этим государствам в качестве военно-технической помощи. Об этом, как пишет газета «Коммерсантъ», заявил начальник Генерального штаба Вооруженных сил России Валерий Герасимов. По его словам, большая часть военной помощи будет направлена Киргизии.

Общий объем военно-технической помощи обеим странам составит 1,3 миллиарда долларов, из которых 1,1 миллиарда получит Киргизия. Этому государству Россия поставит вертолеты, бронетранспортеры, бронеавтомобили, реактивные системы залпового огня 9К57 «Ураган», артиллерийские установки, стрелковое оружие, средства связи и разведки. По словам Герасимова, Киргизия, в силу своего географического положения, проявила больший интерес к технике для сухопутных войск.

По словам министра обороны Таджикистана Шерали Хайруллоева, Душанбе будет оказана военная помощь в виде авиационной техники, артиллерийских установок, зенитных ракетных комплексов, стрелкового оружия и средств связи. Кроме того, может быть расширена программа бесплатной подготовки таджикских военнослужащих в российских военных ВУЗах. Российская сторона также пообещала отменить экспортные пошлины на горюче-смазочные материалы и ввести льготные условия пребывания на своей территории таджикских мигрантов.

Киргизии и Таджикистану может быть поставлена как новая, так и подержанная военная техника. Окончательная номенклатура запланированных к поставке вооружения окончательно пока не согласована. В частности, в список для Киргизии может быть включено дополнительное имущество тылового обеспечения войск. Первые поставки могут начаться уже в конце 2013 года. Как отмечает газета, поддержка Киргизии и Таджикистана можно трактовать как попытку России повысить собственную безопасность в преддверии вывода войск НАТО из Афганистана в 2014 году.

О том, что Россия намерена оказать Душанбе и Бишкеку военную помощь стало известно в ноябре 2012 года. Тогда объем помощи оценивался в 1,5 миллиарда долларов, из которых 1,1 миллиарда планировалось передать Киргизии. Переговоры о номенклатуре вооружений затянулись. Как пишет «Коммерсантъ» со ссылкой на источники, знакомые с переговорным процессом, Киргизия и Таджикистан тянули с выполнение ключевых договоренностей с Россией, косвенно связанных с программой военной поддержки.

В частности, Бишкек только летом 2013 года официально оформил решение о закрытии Центра транзитных перевозок ВВС США в Манасе. Этот центр будет действовать до июля 2014 года. Таджикистан же только 1 октября ратифицировал соглашение о пребывании на своей территории 201-й военной базы России.

В Киргизии и Таджикистане расположены российские военные базы, за размещение которых российская сторона не платит напрямую, но оказывает республикам помощь оружием и военной техникой. При этом ранее Киргизия и Таджикистан неоднократно выражали желание взимать арендную плату в денежной форме. В сентябре-октябре 2012 года Россия договорилась в Бишкеком и Душанбе о продлении сроков пребывания своих военных на их территориях. Так, база в Киргизии сохранится до 2032 года, а в Таджикистане ─ до 2042-го.

