Следственный комитет начал предъявлять обвинения членам экипажа и пассажирам судна «Арктик Санрайз», принадлежащего Greenpeace. Об этом сообщает РИА Новости со ссылкой на пресс-службу СК.

О том, какую именно статью им инкриминируют, агентство не уточнило. Ранее источники в СМИ сообщили, что всех 30 фигурантов дела обвинят по части 3 статьи 227 УК РФ («пиратство, совершенное организованной группой»). Она предусматривает до 10 лет лишения свободы.

Сейчас все фигуранты дела находятся под арестом в СИЗО Мурманска и Апатитов. Среди них фотограф Денис Синяков, который работал по контракту с Greenpeace и выполнял редакционное задание «Ленты.ру».

Экипаж и пассажиры «Арктик Санрайз» были арестованы за акцию в Печорском море. 18 сентября 2013 года активисты попытались высадиться на нефтяную платформу «Приразломная», принадлежащую «Газпрому», однако им помешали пограничники.

Своей акцией Greenpeace хотел привлечь внимание к опасности, которую несет добыча углеводородов на арктическом шельфе. Преследование активистов, в том числе журналиста Синякова, вызвало протест со стороны общественности.

