В Подмосковье обнаружено тело старейшего преподавателя Центральной музыкальной школы при Московской консерватории Татьяны Стоклицкой, пропавшей без вести несколько дней назад. Об этом 2 октября сообщает агентство «Интерфакс».

Тело 74-летней преподавательницы нашли в подвале ее дачи со связанными скотчем руками и ногами. На голове погибшей был пакет. Источники в окружении Стоклицкой отмечают, что ранее дачу уже осматривали. Однако на этот раз в поисках участвовал человек, хорошо знавший конструкцию дома. Он заглянул в незаметную нишу, где и лежало тело.

В Следственном комитете журналистам РИА Новости сообщили, что после убийства из московской квартиры Стоклицкой пропали ценные вещи. Поэтому мотив убийства считают корыстным.

26 сентября Стоклицкая не пришла на занятия в музыкальную школу, а на следующий день не явилась на празднование собственного 75-летия. После этого ее объявили в розыск.

Стоклицкая преподавала сольфеджио в Центральной музыкальной школе с 1963 года. С 2003 года она также занимала должность заведующей музеем школы. Среди учеников Стоклицкой — пианисты Михаил Плетнев и Юрий Розум, скрипачи Павел Коган и Максим Венгеров. Она является автором нескольких учебников.

