Первым двоим активистам Greenpeace — гражданам Бразилии и Великобритании — предъявлены обвинения в пиратстве в составе организованной группы. Об этом сообщает «Интерфакс» со ссылкой на юриста экологической организации Михаила Крейндлина.

Речь идет об активистке Ане Пауле Мациель и о видеооператоре Джоне Брайне Кироне. 2 октября следствие должно предъявить обвинения всем 30 членам экипажа «Арктик Санрайз». Ожидается, что всех их обвинят по той же статье.

Часть 3 статьи 227 УК РФ предполагает наказание в виде лишения свободы на срок от десяти до пятнадцати лет со штрафом в размере до пятисот тысяч рублей или без такового.

25 сентября президент России Владимир Путин на форуме «Арктика — территория диалога» заявил, что активисты Greenpeace очевидно не являются пиратами, «но формально они пытались захватить платформу».

Члены экипажа «Арктик Санрайз» были задержаны после акции на нефтеплатформе «Приразломная» в Печорском море. Экологи, спустившие с ледокола резиновые лодки, пытались высадиться на платформе, чтобы вывесить там баннеры против продолжения нефтедобычи в Арктике. Акция была пресечена российскими пограничниками и охраной нефтеплатформы. На следующий день спецназ погранслужбы ФСБ взял штурмом ледокол Greenpeace и отбуксировал его в Мурманск. Все находившиеся на борту были взяты под стражу.

В число задержанных помимо активистов, которые непосредственно принимали участие в акциях Greenpeace попали корабельный врач, коки, а также фотограф Денис Синяков, сотрудничавший с Greenpeace и выполнявший на борту «Арктик Санрайз» редакционное задание «Ленты.ру». 27 сентября российские СМИ провели акцию солидарности с Синяковым, отключив фотографии в новостных сообщениях.

