
	По последним данным, число пострадавших в результате крушения парома Wall Street в Нью-Йорке возросло до 74 человек. Погибших нет, при этом два человека находятся в критическом состоянии, девять - в тяжелом, сообщает NBC News.

Чрезвычайное происшествие случилось накануне, 9 января. Транспортное средство, перевозившее пассажиров из Нью-Джерси на Уолл-стрит, напоролось на чугунную арматуру причала номер 11 в Нижнем Манхэттене. Люди, находившиеся на борту, были эвакуированы, пострадавшим оказали своевременную медицинскую помощь.

По предварительной информации, травмы, главным образом, получили пассажиры, которые в результате удара были сброшены со своих мест.

Собственником корабля является компания Seastreak LLC. На предприятии утверждают, что сделали все возможное для обеспечения безопасности своих клиентов.

В момент аварии на борту парома находились 326 пассажиров. Большинство из них - работники финансовых учреждений, следовавшие на работу.	

