
    В Москве задержан ректор Государственного университета управления (ГУУ) Виктор Козбаненко, сообщили в МВД России.

В ведомстве отметили, что ректор подозревается в получении взятки в размере 7 млн рублей. Сообщается, что задержали его с поличным.

По данным МВД, ректор ГУУ требовал через доверенных лиц незаконное денежное вознаграждение от представителя коммерческой организации за заключение госконтракта на осуществление хозяйственного обслуживания и комплексную уборку территории университета общей стоимостью около 58 млн рублей.

"Сотрудники полиции провели ряд контролируемых встреч. В ходе оперативного эксперимента, задокументирован факт передачи ректору требуемой суммы через его посредников", - рассказали в МВД.

Решается вопрос об избрании меры пресечения.

Виктору Козбаненко 46 лет. Ректор защитил докторскую диссертацию по юридическим наукам и кандидатскую по историческим. В активе у деятеля образования - более 100 работ, включая 6 монографий.

В.Козбаненко был удостен премии правительства РФ и звания "Почетный работник высшего профессионального образования Российской Федерации".

