МВД РФ выявило хищения, совершенные при реконструкции Большого и Малого театров. Об этом 2 октября сообщает РИА Новости.

Сумма ущерба от хищений оценивается в 100 миллионов рублей. В преступлениях обвиняются четыре человека, имена которых пока не называются.

В июне было возбуждено другое дело о хищении при реконструкции Большого театра. Под арест был помещен директор ООО «Теплотехник», епископ и президент Союза церквей евангельских христиан России Александр Семченко. По версии следствия, фирме, занимавшейся ремонтом театра, было необоснованно перечислено 90 миллионов рублей.

Реконструкция Большого театра началась в 2005 году. Фасад здания окончательно обновили в 2010 году, а сцену — в 2011 году. Общая стоимость работ составила 20 миллиардов рублей. Итоги реконструкции вызвали нарекания некоторых артистов, в то же время Александр Авдеев, занимавший пост министра культуры, одобрил результаты работ.

На реконструкцию Малого театра выделено 6,5 миллиарда рублей. Изначально работы планировалось завершить в 2018 году, затем срок сократили на два года.

