В Санкт-Петербурге запустили движение по второй («синей») ветке метрополитена, которое было ограничено из-за возгорания и задымления на станции «Петроградская».Об этом со ссылкой на пресс-службе петербургского метро сообщает «Интерфакс».

Для пассажиров в 14:25 открыли все станции, вход на которые был временно прекращен в связи с происшествием, на участке от «Удельной» до «Горьковской», сообщается на сайте главного управления МЧС по Санкт-Петербурге. В результате возгорания никто не пострадал.

Пожар начался в подсобном помещении станции «Петроградская» в 12:50 и был полностью потушен в течение часа. На ремонтируемой станции загорелись пластиковые перегородки, общая площадь возгорания составила семь квадратных метров.

Чтобы пропустить дополнительные машины общественного транспорта, которые выделили для перевозки пассажиров метрополитена на время ликвидации пожара, городские службы также временно перекрывали движение по Каменноостровскому проспекту.

Возгорание на «синей» ветке стало уже третьим подобным инцидентом в петербургской подземке в 2013 году. Ранее на станции «Спасская» пожар возник в одном из вагонов поезда, а между станциями «Кировский завод» и «Нарвская» задымился неисправный состав.

Станция «Петроградская» находится на капитальном ремонте с января 2013 года. До ноября на ней должны отремонтировать эскалаторы, гидроизоляцию и кассовый вестибюль. В настоящее время поезда метро следуют мимо станции без остановки.

