Спортивно-дисциплинарный комитет (СДК) КХЛ дисквалифицировал на 10 матчей защитника череповецкой «Северстали» Кирилла Свиязова. Об этом сообщает официальный сайт лиги.

Хоккеист наказан за грубый силовой прием в отношении форварда московского «Динамо» Максима Пестушко. Запись нарушения Свиязова выложена на официальном сайте КХЛ.

По словам председателя СДК Валерия Каменского, хоккеисты должны отвечать за то, что они делают на льду. «Мы и дальше будем наказывать подобным образом за удары в голову, чтобы исключить такие травмы», — добавил Каменский.

В концовке второго периода матча «Динамо» и «Северстали» Свяизов ударил локтем в голову Пестушко, в результате чего нападающий получил черепно-мозговую травму, сломал нос и повредил челюсть. Сроки восстановления хоккеиста «Динамо» пока неизвестны.

В текущем сезоне Пестушко успел провести 12 матчей, забросив в них восемь шайб и отдав семь голевых передач. С 15 очками за результативные действия форвард «Динамо» возглавляет таблицу бомбардиров лиги. Также он является лучшим снайпером регулярного чемпионата.

20-летний Свиязов в нынешнем первенстве провел пять игр, но результативными действиями не отметился.

