Число погибших от укусов шершней в провинции Шаньси в Китае возросло до 41 человека. Об этом со ссылкой на заявление местных властей сообщает агентство Associated Press.

Среди жертв шершней больше всего — 19 человек — погибли в городе Анькан. Всего от укусов пострадали более 1600 человек, из них 37 находятся в критическом состоянии.

Власти сформировали специальную команду медиков, которая распространяет среди врачей сведения о том, как наиболее эффективно бороться с последствиями укусов этих насекомых. Кроме того, для уничтожения гнезд шершней в Анькане мобилизовали пожарных.

Обычно от укусов шершней в центральном Китае погибает несколько человек в год. По данным местных властей, этой осенью поведение насекомых стало более агрессивным из-за сухой и теплой погоды. Обычно они нападали на людей только в сельской местности, а сейчас активно ведут себя и в городе.

Восточноазиатские шершни крупнее, чем европейские, а их яд опаснее. В сентябре и октябре, когда у насекомых наступает период размножения и миграций, они становятся наиболее агрессивными.

