Американский писатель Том Клэнси скончался 1 октября 2013 года, сообщается в твиттере издания Publishers Weekly. Прозаик умер в Балтиморе на 67-м году жизни.

Клэнси известен прежде всего своими триллерами на шпионскую или военную тематику; события в них происходили в период Холодной войны или сразу после нее. Романы Клэнси относят к технотриллерам — синтетическому жанру, в котором особое внимание уделяется описаниям военного, шпионского или политического дела, а действие нередко происходит на фоне мировых войн.

Наиболее известна книжная серия Клэнси о сотруднике ЦРУ Джеке Райане. В нее входит и дебютный роман писателя «Охота за „Красным октябрем“» (1984), принесший автору популярность. Среди других романов Клэнси о Райане — «Игры патриотов», «Кремлевский кардинал», «Прямая и явная угроза».

Книги Клэнси о Райане неоднократно экранизировались, а персонажа играли Алек Болдуин, Харрисон Форд и Бен Аффлек. В настоящее время режиссер Кеннет Брана снимает фильм «Джек Райан: Теория хаоса» , в котором заглавного персонажа играет Крис Пайн; впрочем, этот фильм впервые во всей киносерии основан не на каком-то конкретном произведении Клэнси, а просто заимствует у него героя.

Кроме того, Клэнси известен своей вовлеченностью в индустрию видеоигр. В 1996 году Том Клэнси основал студию Red Storm Entertainment. Ее первая игра, Tom Clancy's Politika, вышла годом позже. В 1998 году студия выпустила первую часть серии Rainbow Six. Позже компания стала частью издательства Ubisoft.

В число франшиз, которые были созданы на основе произведений Тома Клэнси или в разработке которых он принимал участие, входят Rainbow Six и Ghost Recon . В настоящее время издательство Ubisoft ведет разработку сразу двух игр, относящихся к его именной серии. Первая, Rainbow 6: Patriots, является тактическим шутером. Она должна поступить в продажу в 2014 году. В этот же период компания планирует выпустить многопользовательский проект Tom Clancy's The Division.

Клэнси служил в американской армии, однако покинул вьетнамскую войну из-за плохого зрения. Он был известен консервативными взглядами, и посвящал свои книги политикам-республиканцам, в частности — Рональду Рейгану.

