Начальник Московского уголовного розыска Александр Трушкин подал рапорт об отставке. Об этом сообщает «Интерфакс» со ссылкой на источник в полиции.

По данным источника, Трушкин написал рапорт после беседы с главой ГУ МВД России по Москве Анатолием Якуниным. Формальной причиной отставки стало состояние здоровье Трушкина. Рапорт главы МУРа направлен в центральный аппарат МВД для утверждения.

Александр Трушкин работал на посту главы МУРа с 31 августа 2012 года. До этого он три года руководил управлением собственной безопасности столичного ГУ МВД.

По данным газеты «Вечерняя Москва», Трушкин принимал участие в расследовании убийства криминального авторитета Отари Квантришвили, а также в ликвидации ореховской, медведковской и курганской преступных группировок.

