Российская футбольная премьер-лига (РФПЛ) перенесла матч между московским «Спартаком» и грозненским «Тереком» в Екатеринбург. Игра пройдет 6 октября. Об этом «Р-Спорт» сообщил директор по связям с общественностью лиги Сергей Алексеев.

Изначально планировалось, что встреча 11-тура чемпионата России пройдет 5 октября на московском стадионе «Локомотив». Однако премьер-лига запретила там играть из-за плохого состояния поля.

Днем 2 октября СМИ сообщали, что игру «Спартака» и «Терека» могут перенести на резервное поле «Локомотива» или в Подольск.

Ранее из-за непригодного состояния поля было запрещено проводить матчи на «Арене Химки». Так, УЕФА перенес игру московского ЦСКА в Лиге чемпионов в Санкт-Петербург. Где состоится матч ЦСКА и «Динамо» в чемпионате России, станет известно позднее. Команды планировали встретиться именно в Химках.

После 11 игр «Спартак» с 23 очками располагается на третьей строчке турнирной таблицы. «Терек» после 11 матчей набрал шесть очков и занимает предпоследнее, 15-е место.

