Верховный суд России отменил оправдательный приговор троим подсудимым, которых следствие считает членами «бригады Феди» из Казани. Об этом 2 октября сообщает «Интерфакс» со ссылкой на пресс-службу суда.

Дело вернули в Верховной суд Татарстана на новое рассмотрение с новыми судьями и присяжными.

Троих подсудимых, Фирдината Юсупова (Федя), Валентина Лукоянова (Валек) и Сергея Сардаева (Сардай) оправдала коллегия присяжных в марте 2013 года. Все трое фигурантов, по данным следствия, являются членами «бригады Феди», которая входила в казанскую ОПГ «Перваки».

Фигуранты дела обвинялись в пяти убийствах, похищении человека, бандитизме и незаконном обороте оружия. Прокуратура просила назначить им не менее 10 лет лишения свободы. По делу в качестве вещественного доказательства проходит большое количество огнестрельного оружия, которое, как считают следователи, принадлежит бригаде.

ОПГ «Перваки» (название произошло от казанского района Первые Горки) была основана в 1980-х годах подростками. Изначально они занимались мелкими преступлениями, но со временем перешли на тяжкие. Впоследствии группировка распалась на «бригаду Феди» и «бригаду Бибика».

В 2012 году члены «бригады Феди», как сообщали в МВД, пытались использовать в своих интересах громкое дело о пытках в казанском ОВД «Дальний». По данным полиции, они рассчитывали с помощью акций против полицейского произвола избежать ответственности за свои преступления.

