
	Известные актеры и деятели культуры вспоминают Андрея Панина, который в четверг, 7 марта, был найден мертвым в своей квартире. По неофициальным данным, речь может идти о несчастном случае. В причинах гибели актера сейчас разбираются следственные органы.

Актер Олег Басилашвили, работавший с А.Паниным в кинокартине "Яды или всемирная история отравлений", признался в интервью "Эху Москвы", что А.Панин произвел на него впечатление необычайно талантливого актера и целеустремленного человека. 

"Андрей Панин был талантливым актером. Он полностью отдавал себя работе", - вспоминает режиссер Павел Чухрай, снявший А.Панина в картине "Водитель для Веры".

"Он все успевал, быстро схватывал, запоминал, делал мгновенно. Я знал, что Андрей был недоволен своим амплуа, своими ролями, поэтому все время искал себя в каких-то других проектах, хотел сделать что-то самостоятельно", - рассказал в интервью РСН Александр Калягин, в мастерской которого при Школе-студии МХАТ учился А.Панин. 

Валентин Гафт назвал А.Панина "уникальным дарованием". "Он всегда был настолько неожиданным, не похожим ни на кого. Он находил тонкие, почти невидимые ощущения. Второго такого артиста я не знаю", - заявил актер. "То, что случилось, непонятно, обидно и страшно", - добавил В.Гафт.

Сергей Безруков, снявшийся вместе с А.Паниным в "Бригаде", признался, что счастлив, что ему удалось поработать с А.Паниным. По его словам, А.Панин был потрясающим партнером в кадре. "Сколько бы он успел еще сделать - как актер и как режиссер. Посмотрите его режиссерскую работу "Внук Гагарина" - замечательная, пронзительная картина", - посоветовал актер. "Это потеря для нашего кино", - добавил С.Безруков.

"Это огромный актер, совершенного невероятного дара и работоспособности, который очень много сделал. Он был техничный актер, но работал с душой и сердцем. Таких мало", - рассказал Никита Высоцкий, работавший с А.Паниным в картине "Высоцкий. Спасибо, что живой".

Свои соболезнования родным А.Панина сегодня высказал и премьер-министр России Дмитрий Медведев.

"Безвременная, трагическая кончина Андрея Владимировича Панина – это огромная потеря для отечественного кинематографа. Он был одним из самых востребованных современных артистов, пользовался популярностью у зрителей. Творческая индивидуальность и мастерство помогали ему создавать глубокие и разноплановые роли в кино. Добрая память об Андрее Владимировиче навсегда сохранится в сердцах коллег, зрителей, всех, кто знал и ценил этого яркого и талантливого человека", - говорится в телеграмме премьера.

Слова соболезнования высказал и министр культуры России Владимир Мединский. "Смерть близкого и дорогого человека всегда невосполнимая утрата. Но особенно страшно, когда это горе обрушивается внезапно", - говорится в обращении В.Мединского. Он назвал А.Панина талантливым артистом, который оставил о себе добрую память в сердцах зрителей.

Прощание с А.Паниным, по предварительным данным, состоится во вторник, 12 марта. Предполагается, что прощание может состояться в Доме кино на Васильевской улице или в МХТ им.Чехова. Кладбище, на котором будет похоронен А.Панин, пока не определено.

Известный российский актер Андрей Панин днем 7 марта был обнаружен мертвым в своей квартире на Балаклавском проспекте. Причины его смерти неизвестны. По неофициальным данным, речь может идти о несчастном случае. Есть предположения, что актер еще несколько дней назад споткнулся, упал и ударился головой. Рана оказалась смертельной.

50-летний актер сыграл в десятках фильмах и сериалов, однако известен стал в основном благодаря роли в российской гангстерской саге "Бригада", а также съемкам в сериале "Каменская". Среди фильмов с его участием – "Трио", "Всадник по имени Смерть", "Бой с тенью", "Сволочи", "Последний бронепоезд", "Морфий", "Водитель для Веры", "Кандагар", "Шерлок Холмс", "Высоцкий. Спасибо, что живой", "Орда". Помимо кино А.Панин играл и на сцене – в таких спектаклях, как "Три сестры", "Женитьба". В 1999г. А.Панин получил звание Заслуженного артиста России.	

