Президент Грузии Михаил Саакашвили подписал указ о помиловании всех условно осужденных и лиц, имеющих судимость. Об этом 2 октября сообщает «Интерфакс» со ссылкой на главу администрации грузинского лидера Андро Барнова.

Грузинский чиновник добавил, что помилование коснулось почти 18 тысяч человек. В то же время указ не затронул осужденных по тяжким статьям, в том числе за убийство и педофилию.

Помиловать условно осужденных Саакашвили пообещал в августе 2013 года. Свое обещание Саакашвили сделал накануне президентских выборов, которые пройдут в Грузии 31 октября 2013 года. Нынешний лидер в них не участвует, однако поддерживает кандидата из числа своих сторонников Давида Бакрадзе.

Помимо Саакашвили, несколько тысяч человек ранее амнистировал парламент, который контролируют оппоненты президента из партии «Грузинская мечта». При этом Саакашвили пытался наложить вето на этот закон, так как, по его словам, под амнистию попали педофилы и российские шпионы. Однако президенту сделать это не удалось.

Всего в Грузии с момента смены правительства число заключенных снизилось вдвое: с 24 тысяч человек до 11 тысяч.

