Только одно российское высшее учебное заведение осталось в авторитетном рейтинге Times Higher Education (THE). Рейтинг вузов мира был опубликован в среду, 2 октября.

МГУ, который занимал в 2012 году 216 место, опустился на место во второй четверти третьей сотни (места с  226-го по 250-е, точные данные на сайте рейтинга отсутствуют). Как сообщалось, в 2011 году Московский университет входил в последнюю четверть третьей сотни (места с 276-го по 300-е).

Преподавание в МГУ эксперты оценили в 54,4 процента, международные перспективы — в 55,7 процента, исследовательский потенциал — в 36,6 процента, а уровень цитируемости — в 27 процентов. Вклад сторонних компаний в научную деятельность МГУ оценивается в 72,2 процента.

По итогам 2012 года в рейтинге THE помимо МГУ присутствовал МИФИ, который попал  во вторую четверть третьей сотни. Еще раньше, в 2011 году, в последнюю четверть четвертой сотни попал СПбГУ, однако с тех пор он в рейтинге не участвовал.

Лучшим вузом мира, согласно рейтингу THE, является Калифорнийский технологический университет. Всего в десятке лидеров присутствуют семь американских учебных заведений и три британских. Первый из вузов европейского континента — Швейцарский федеральный технологический университет в Цюрихе, он опустился с 12-го места на 14-е. Токийский университет, лидер среди азиатских вузов, улучшил свои позиции, поднявшись с 27-го места на 23-е. В рейтинге всего три африканских вуза (все в ЮАР) и три южноамериканских (два бразильских и один колумбийский). Все шесть расположились за пределами первой сотни.

Как стало известно в августе, МГУ поднялся в Шанхайском рейтинге университетов мира с 80-го на 79-е место. В том рейтинге первое место занял Гарвардский университет, не уступающий эту позицию с момента основания рейтинга в 2003 году. В марте сообщалось, что московский университет попал в репутационный рейтинг Times Higher Education и занял в нем 50-ю строчку.

Напомним, в мае 2012 года президент РФ Владимир Путин  поручил правительству добиться того, чтобы к 2020 году пять российских вузов вошли в первую сотню престижных рейтингов. В 2013 году на это выделили 9 миллиардов рублей. Деньги распределили по 15 вузам, причем МГУ среди них не оказалось.

