Нижняя палата итальянского парламента вечером 2 октября заявила о доверии коалиционному правительству во главе с премьер-министром Энрико Леттой. Как сообщает Reuters, правительство поддержали 435 членов Палаты депутатов, в то время как 162 человека проголосовали против.

За вынесение вотума доверия высказались соратники Летты из Демократической партии, занимающей большинство в нижней палате, а также депутаты от партии «Народ Свободы», которую возглавляет бывший премьер-министр страны, член Сената Сильвио Берлускони.

Ранее 2 октября вотум доверия правительству вынес Сенат. В верхней палате итальянского парламента Летту поддержали 235 сенаторов, 70 выступили против.

Это произошло после того, как правительство согласился поддержать Берлускони, ранее выступавший за вынесение вотума недоверия. По словам бывшего премьер-министра, решение о поддержке правительства было принято в партии «не без некоторой внутренней борьбы».

Энрико Летта решил вынести вопрос о доверии к правительству на голосование парламента после того, как министры не смогли договориться о повышении налоговых ставок для сокращения дефицита бюджета. Пять министров от партии Берлускони 28 сентября объявили о своем намерении выйти из правительства, объяснив это «неприемлемым» ультиматумом Летты, однако премьер-министр отказался утвердить их отставку.

Энрико Летта сформировал коалиционное правительство из представителей левоцентристской Демократической партии и правоцентристской партии «Народ свободы» в конце апреля. После того, как лидеру «Народа свободы» в июне был вынесен обвинительный приговор, в итальянских политических кругах высказывались опасения, что кабинет министров может распасться без поддержки Берлускони.

На 4 октября в верхней палате парламента назначено голосование по вопросу о досрочном прекращении полномочий Берлускони. Представители партии «Народа свободы» в Палате депутатов заявили, что покинут парламент, если их лидера исключат из сената.

В 2012 году суд приговорил бывшего премьер-министра к четырем годам лишения свободы, признав его виновным в налоговых махинациях на посту главы компании Mediaset. Срок заключения был сокращен на один год по амнистии. Кроме того, политику запретили в течение пяти лет занимать государственные должности. В августе 2013 года Верховный кассационный суд Италии оставил приговор в силе. Политика осудили также по ряду других дел, однако Берлускони остается на свободе, пока адвокаты обжалуют приговоры в вышестоящих инстанциях.

