Президент России Владимир Путин 2 октября поддержал идею о государственном финансировании оцифровки старых фильмов. Как сообщает РИА Новости, с таким предложением к главе государства обратился на заседании президентского Совета по культуре и искусству гендиректор «Мосфильма» Карен Шахназаров.

По данным агентства, президент заявил, что «на оцифровку, конечно, надо добавлять».

Согласно протоколу заседания, опубликованному на сайте Совета, Шахназаров отметил тенденцию по переходу телевидения в цифровой формат и выразил опасения, что старые советские картины вскоре по техническим причинам окажутся «отрезанными от зрителя». По словам главы «Мосфильма», у киностудии есть необходимые технологии и оборудование, однако сейчас ей удается оцифровывать только по одной ленте в месяц, в то время как господдержка проекта позволила бы сделать этот процесс «массовым», ускорив его в 10-15 раз.

По оценке Шахназарова, оцифровать необходимо по меньшей мере 600-700 «основных картин», ставших частью культурного наследия и, по словам режиссера, востребованных зрителями по всей России и «цементирующих сознание молодежи».

Перед заседанием совета Шахназаров сообщил журналистам, что не планирует обращаться за господдержкой по другим проектам, помимо оцифровки старых лент.

Государственное финансирование отечественной кинематографии, в 2013 году неоднократно вызывавшее нарекания со стороны деятелей культуры и журналистов, осуществляется через Фонд кино, а также непосредственно через министерство культуры, оказывающее поддержку проектам, которые признаны социально значимыми и соответствующими стратегическим интересам государства. Так, в декабре 2012 года в список приоритетных тем, разработанный Минкультуры, вошли «Россия — многонациональная страна» и «Военная слава России: победы и победители».

В последнее время государство активно поддерживает проекты, направленные на патриотическое воспитание молодежи и поиск «духовных скреп». Так, летом 2013 года администрация президента выделила 1,5 миллиона рублей на разработку «перечня исторических маркеров, способных выполнять функцию духовной скрепы», «действенных механизмов воспитания» молодых россиян и поиск для них «ценностно-смысловых и гражданских ориентиров». О дефиците в российском обществе «духовных скреп» и необходимости укреплять «духовно-нравственную основу общества» Владимир Путин объявил в конце 2012 года.

