Банк «Тинькофф Кредитные системы» (ТКС-банк) анонсировал проведение IPO (первичное размещение акций). Об этом сообщает «Прайм» со ссылкой на пресс-службу финансовой организации.

По данным банка, IPO состоится в США; на какой именно бирже, не сообщается. Организаторами IPO выбраны Сбербанк КИБ, Goldman Sachs, Morgan Stanley, J.P. Morgan, "Ренессанс Капитал".

В ходе IPO банк намерен привлечь 750 миллионов долларов, из которых сама организация получит 150-200 миллионов долларов, а остальную сумму — основной акционер ТКС-банка Олег Тиньков и другие совладельцы организаторами. По словам генерального директора ТКС-банка Оливера Хьюза (Oliver Hughes), IPO поможет организации укрепить финансовое положение и развивать платежный и страховой бизнес.

ТКС-Банк был создан Тиньковым в 2006 году. Бизнесмену принадлежит 61 процент акций организации. В числе других акционеров банка: фонд Vostok Nafta (13,32 процента акций), Goldman Sachs (12,41 процента), фонд Baring Vostok (8 процентов), а также менеджмент ТКС-банка (1,14 процента). По итогам прошлого года чистая прибыль банка по МСФО выросла в 1,8 раза по сравнению с предыдущим годом до 122 миллионов долларов.

