Посол Колумбии в России Рафаэль Амадор подал в отставку на фоне анонимных обвинений в педофилии. Об этом сообщается на сайте колумбийской радиостанции La Fm.

Амадор заявил, что покидает свой пост, так как не хочет навредить колумбийскому правительству. По его словам, сейчас он сосредоточит усилия на доказательстве своей невиновности.

Как утверждает дипломат, обвинения в его адрес являются частью политической интриги. Кто именно за ней стоит, Амадор не уточнил.

Анонимные обвинения против посла появились в колумбийских СМИ несколько дней назад. По данным Radio Santa Fe, Амадора обвинили в том, что он склонял к сексу колумбийских учащихся в обмен на помощь с получением стипендий в России. Сейчас, пишет портал, правительство Колумбии проводит в отношении него служебную проверку.

Послом в России Амадор стал в октябре 2011 года. До этого он работал на разных должностях в правительстве Колумбии.

