Следственное управление СК РФ возбудило уголовное дело по статье «халатность» (часть 1 статьи 293 УК РФ) против должностных лиц Росреестра, сообщается на сайте ведомства. Решение было принято после проверки, проведенной по указанию Счетной палаты. Фигуранты дела в сообщении СК РФ не называются.

В 2009-2012 годах, реализуя программу по созданию кадастра недвижимости, Росреестр заключил несколько контрактов на сумму не менее 23,8 миллиарда рублей. Однако, по мнению следователей, выполнение работ по этим контрактам не контролировалось, что повлекло «несоответствие выполненных работ предмету самих контрактов», а также выплаты подрядчикам «в отсутствие представленных результатов».

В качестве примера приводится контракт на создание картографической основы кадастра. По условиям договора, для этого было необходимо провести фотосъемку из космоса, причем в бесснежный период. Однако 272,2 тысячи квадратных километров были отсняты зимой. Несмотря на это, работа были принята и оплачена. Как уточняют на сайте Следственного комитета, для замены бракованных снимков потребуется 10 миллионов рублей.

2 октября стало известно, что в результате той же проверки были уволены два замруководителя Росреестра, Сергей Сапельников и Юрий Акиньшин. Их уличили в нецелевом использовании средств и нарушении должностных обязанностей.

Проверка СК РФ касалась расходования денег, выделенных на программу «Создание системы кадастра недвижимости (2006-2012)». Как пишет РИА Новости, в июне 2013 года стали известны результаты проверки Росреестра Счетной палатой. Тогда сообщалось о нарушениях при расходовании половины из 42,3 миллиарда рублей, выделенных из федерального бюджета на создание кадастра.

