Директор Европейскоой организации по ядерным исследованиям Рольф Хойер и вице-премьер Украины Константин Грищенко подписали соглашение о вступлении Украины в перечень ассоциированных членов ЦЕРН. Для вступления документа в силу его потребуется ратифицировать парламентом страны, Верховной Радой. Подробности приводятся на официальном сайте ЦЕРН.

Статус ассоциированного члена означает возможность украинским физикам управлять ЦЕРН, принимая участие в заседаниях совета этой организации. Кроме того, исследователи из Украины станут полноправными сотрудниками организации с возможностью обучения по программам повышения квалификации персонала, а украинские производители смогут участвовать в конкурсах, которые ЦЕРН проводит для определения поставщиков оборудования.

Договор между Украиной и ЦЕРН стал развитием отношений, начатых подписанием соглашения о кооперации в 1993 году. В 2011 году был подписан и договор о сотрудничестве, предусматривающий участие украинских студентов и преподавателей в образовательных программах организации, однако, как сообщает пресс-служба ЦЕРН, на этом связи страны с международным научным центром не ограничивались.

Тесные контакты между европейскими исследователями и украинскими физиками поддерживались и продолжают поддерживаться в Объединенном институте ядерных исследований в российской Дубне: в состав членов этого института входит и Украина, и страны-участницы ЦЕРН. Украинские специалисты приняли участие в работе над большинством крупных проектов, включая Большой адронный коллайдер и детекторы, предназначенные для исследования процесса столкновения частиц.

В декабре 2012 года заявку на ассоциированное членство в ЦЕРН подала Россия. Такой статус ассоциированного участника в настоящий момент есть у Израиля и Сербии. Он может быть охарактеризован как промежуточный между постоянным членом и положением страны, подписавшей с ЦЕРН договор о сотрудничестве. Кроме того, ряд государств, включая Россию, находятся в положении наблюдателей: это Индия, Россия, США, Турция и Япония. Статус наблюдателя имеет Европейская комиссия и ЮНЕСКО, которые сами включают в себя представителей многих государств.

