Жюри литературной премии «Русский Букер» огласило финалистов 2013 года. Шорт-лист из шести авторов опубликован на официальном сайте премии.

В числе финалистов оказались Евгений Водолазкин («Лавр»), Андрей Волос («Возвращение в Панджруд»), Денис Гуцко («Бета-самец»), Андрей Иванов («Харбинские мотыльки»), Маргарита Хемлин («Дознаватель»), а также Владимир Шапко («У подножия необъятного мира»).

Жюри премии во главе с предыдущим лауреатом «Русского Букера» Андреем Дмитриевым, получившим премию за роман «Крестьянин и тинейджер», выбрало финалистов из 24 авторов, прошедших в лонг-лист. В их числе были Майя Кучерская, Вадим Левенталь, Николай Байтов, Александр Архангельский, Александр Кабаков и другие.

Победитель премии, который получит 1,5 миллиона рублей, станет известен 4 декабря. В 2013 году в жюри премии входят писатель Владимир Кантор, критик и поэт Елена Погорелая, заместитель главного редактора журнала «Урал» Сергей Беляков, а также музыкант Евгений Маргулис.

Независимая литературная премия «Русский Букер» впервые была присуждена в 1992 году. Ее лауреатами в разные годы становились Ольга Славникова, Владимир Маканин, Михаил Шишкин и другие. В 2011 году из-за отсутствия спонсора вместо обычной премии был вручен «Русский Букер десятилетия», которого посмертно удостоился Александр Чудаков за роман «Ложится мгла на старые ступени...»

