
	В московской Школе-студии МХАТ грядет смена руководства. О том, что нынешний ректор заведения Анатолий Смелянский подал в отставку, сообщил в четверг портал Colta.ru. 

Сообщается, что решение об уходе А.Смелянский принял самостоятельно. Его место в июне 2013г.  займет актер и театральный педагог Школы-студии МХАТ Игорь Золотовицкий. При этом А.Смелянский остается в школе педагогом, а также будет курировать отдельные проекты.

А.Смелянский занимал пост ректора Школы-студии МХАТ с 2000г.

Добавим, что в последнее время сообщения о смене руководителей театров звучат довольно часто. 

Двумя днями ранее стало известно о том, что новым директором Театра на Таганке названчен Владимир Флейшер. Он сменил на этом посту Валерия Золотухина, который написал заявление об увольнении по состоянию здоровья.

В конце февраля подал в отставку худрук Большого драматического театра имени Товстоногова в Петербурге Темур Чхеидзе. Свое решение Т.Чхеидзе назвал обдуманным шагом. Однако конкретных причин режиссер не назвал. По неподтвержденным данным, его может сменить на этом посту Олег Басилашвили. 

Минувший год также не стал исключением. В августе 2012г. Кирилл Серебренников сменил Сергея Яшина на посту художественного руководителя Театра Гоголя. Одной из причин отставки руководства стала низкая (около 30 процентов) посещаемость театра. Чуть ранее, в апреле 2012г., художественным руководителем столичного Театра имени Ермоловой стал актер и режиссер Олег Меньшиков.	

