Двое граждан Франции были убиты толпой местных жителей на туристическом острове Нуси-Бе, расположенном у побережья Мадагаскара, сообщает BBC News. При этом местные источники сообщают, что один из них мог быть итальянцем: имена убитых Себастьен и Роберто, отмечает RFI.

Поводом для расправы стало исчезновение местного ребенка, которого, как решили местные жители, убили, чтобы использовать его органы для трансплантации. Сначала толпа направилась к полицейскому участку, где, по мнению ее предводителей, находился непосредственный убийца ребенка из числа местных жителей. После неудачной попытки штурма, при которой один человек был убит, погромщики подожгли соседние дома, а затем начали искать иностранцев, которые якобы заказали убийство.

По сообщениями местной прессы, кто-то нашел человеческие органы в холодильнике в здании, где проживали двое граждан Франции. Узнав об этом, толпа направилась на пляж, где отдыхали иностранцы. Их избили, облили бензином и подожгли. От полученных травм и ожогов оба человека скончались.

Посольство Франции на Мадагаскаре обратилось к своим согражданам и иностранным туристам с призывом не покидать отелей и не выходить на пляжи, поскольку напряженность на острове все еще сохраняется: толпа разыскивает «иностранного врача, вовлеченного в контрабанду человеческих органов».

Тело ребенка, якобы убитого ради органов, уже обнаружено. При осмотре выяснилось, что у него отсутствует язык и гениталии, о других повреждениях на теле ничего не сообщается.

Слухи о похищении местных жителей иностранцами ради извлечения органов для трансплантации обычно запускаются политическими силами, пытающимися накалить обстановку. В данном случае, по словам корреспондента BBC News на Мадагаскаре, причиной могут быть общенациональные выборы, проведение которых запланировано на 25 октября.

