Всем членам экипажа судна Greenpeace «Арктик Санрайз» предъявили обвинения по статье 227 УК РФ (пиратство). Об этом сообщается на сайте Следственного комитета РФ.

На борту ледокола находились 30 человек, из них 28 активистов организации и два журналиста-фрилансера — российский фотограф Денис Синяков (на борту «Арктик Санрайз» он работал по контракту с Greenpeace и редакционному заданию «Ленты.ру») и британский видеооператор Кирон Брайан.

По части 3 статьи 227 (пиратство, совершенное организованной группой) обвиняемым грозит наказание от десяти до 15 лет лишения свободы, а также штраф до 500 тысяч рублей. Все фигуранты отказались давать показания по делу. Своей вины они не признают.

2 октября, когда команде «Арктик Санрайз» начали предъявлять обвинения, глава правительства РФ Дмитрий Медведев выступил за ужесточение наказания для лиц, совершивших незаконное проникновение на объекты топливно-энергетического комплекса. Медведев добавил, что «забота об экологии не должна прикрывать противоправные действия». Ранее президент России Владимир Путин заявил, что активисты Greenpeace «конечно, не являются пиратами, но формально они пытались захватить платформу».

18 сентября 2013 года экологи спустили с ледокола «Арктик Санрайз» резиновые лодки и попытались с их помощью высадиться на нефтеплатформу «Газпрома» «Приразломная» в Печорском море. Активисты планировали вывесить на платформе баннер, осуждающий нефтедобычу в Арктике. Акция была пресечена российскими пограничниками. На следующий день спецназ погранвойск ФСБ захватил «Арктик Санрайз». Ледокол отбуксировали в Мурманск, а весь экипаж был арестован.

