Министерство иностранных дел России эвакуировало посольство в Триполи после нападения на дипломатическую миссию. Об этом говорится в сообщении на сайте министерства.

Все сотрудники российского посольства пересекли границу с Тунисом 3 октября и ожидают специального рейса МЧС, который в пятницу доставит их в Москву. Часть дипломатов останется на территории Туниса для временного поддержания рабочих контактов с ливийской стороной.

Российским гражданам в дипломатическом ведомстве рекомендовали воздержаться от поездок в Ливию.

Решение об эвакуации посольства было принято российской стороной после того, как министр иностранных дел Ливии Мохаммед Абдель-Азиз в личной беседе заявил послу России Ивану Молоткову, что не может гарантировать безопасность сотрудников дипломатической миссии.

Глава российского МИД Сергей Лавров, в свою очередь, в разговоре с Абдель-Азизом потребовал в кратчайшие сроки обеспечить возобновление нормальной работы посольства.

Нападение на российское посольство в Триполи произошло вечером 2 октября. Возле дипломатической миссии собрались несколько десятков демонстрантов, некоторым из которых удалось проникнуть на территорию посольства. Впоследствии они были вытеснены силами охраны и правительственных войск. В результате столкновений погиб один из напавших на посольство ливийцев.

Причиной акции у российской дипломатической миссии, по предварительной информации, стало убийство россиянкой Екатериной Устюжаниновой ливийского офицера, которое произошло 1 октября. Устюжанинова была арестована, против нее завели уголовное дело.

