Тринадцати членам группировки Anonymous предъявлены обвинения в причастности к взлому компьютерных сетей американских федеральных ведомств и коммерческих компаний, сообщает Reuters в четверг, 3 октября. Обвинение членам хакерской группировки утвердила коллегия присяжных Окружного суда в Александрии, штат Вирджиния.

Имена обвиняемых в копии вердикта присяжных, попавшей в распоряжение Reuters, не указываются. Сообщается лишь, что их обвиняют в причастности к серии хакерских атак, которые проводились с начала 2010 года в рамках кампании «Операции "Расплата"» ( "Operation Payback").

В рамках  «Операции "Расплата"» разные группировки хакеров, в том числе и Anonymous, проводили целый ряд скоординированных нападений на сайты различных госструктур, коммерческих компаний, а также отдельных лиц. Одной из наиболее известных акций в рамках «Операции "Расплата"» стала хакерская атака на сети международных платежных систем  в декабре 2010 года, проведенная после того, как они отказались принимать переводы в пользу проекта WikiLeaks, основанного Джулианом Ассанжем.

В январе 2011 года ФБР, расследующее кибератаку на сайте платежных систем, выдало около 40 ордеров на арест предполагаемых участников «Операции "Расплата"». В июле того же года сообщалось, что американские правоохранительные органы задержали 16 членов группировки Anonymous.

