Владельцу анонимного онлайн-рынка Silk Road Россу Уильяму Ульбрихту (Ross William Ulbricht) предъявлены обвинения в подготовке заказного убийства, сообщает Agence France-Presse в четверг, 3 октября.

По данным следствия, Ульбрихт пытался заплатить 80 тысяч долларов агенту спецслужб, работающему под прикрытием, за убийство одного из покупавших наркотики через его сайт. Владелец  Silk Road опасался, что человек, убийство которого он пытался заказать, обнародует подробности незаконной деятельности его сайта. В обвинительном заключении говорится, что 40 тысяч долларов Ульбрихт выплатил выдававшему себя за убийцу агенту в качестве аванса, а оставшуюся половину перечислил после того, как ему предъявили «доказательства убийства» — постановочные фотографии.

Кроме попытки заказного убийства, Ульбрихт также обвиняется в заговоре с целью распространения наркотиков, подкупе свидетелей и других уголовных преступлениях.box#1426659

29-летний Росс Уильям Ульбрихт, известный под прозвищем Наводящий ужас пират Робертс, был задержан 30 сентября в результате спецоперации американских правоохранительных органов. Сайт  Silk Road был закрыт, а из электронного кошелька Ульбрихта, доступ к которому получили правоохранительные органы, была изъята рекордная сумма в цифровой валюте (Bitcoins) — 3,6 миллиона долларов.

Silk Road, находившийся в зоне .onion анонимной сети Tor, был известен как площадка по продаже психотропных веществ. По данным следствия,  анонимным онлайн-рынком пользовались несколько тысяч продавцов наркотиков и более ста тысяч покупателей психотропных веществ. Оборот незаконной торговли на Silk Road правоохранительные органы оценивают в сотни миллионов долларов.

