Задержанный за попытку нелегального пересечения границы Украины с Россией привел в действие взрывное устройство, сообщает РИА Новости со ссылкой на помощника главы государственной пограничной службы Украины Сергея Астахова. Мужчина, устроивший взрыв, погиб. Двое украинских пограничников госпитализированы с тяжелыми ранениями.

Как рассказал представитель пограничной службы Украины, в ночь на пятницу, 4 октября, на пункт пропуска «Бачевск» в Сумской области прибыл автобус с молдавскими номерами. В салоне автобуса пограничники кроме четырех граждан Молдавии обнаружили подозрительного мужчину, который пытался спрятаться. Мужчина, доставленный в помещения пропускного пункта, предъявил паспорт гражданина РФ, принадлежащий, как выяснилось, другому человеку.

Во время беседы c пограничниками задержанный привел в действие взрывное устройство, тип и мощность которого пока не установлены, заявил представитель пограничной службы Украины.

Украинско-российский участок границы переведен на режим усиленной охраны. Пункт пропуска «Бачевск» в Сумской области временно прекратил свою работу.

Начато расследование обстоятельств происшествия. О произошедшем уведомлена российская сторона, добавил представитель государственной пограничной службы Украины.

