В Санкт-Петербурге вынесен приговор Андрею Елисееву, признанному виновным в убийстве бывшего председателя городского Комитета по науке и высшей школе, ректора Петербургского государственного университета сервиса и экономики Александра Викторова. Об этом 4 октября сообщает издание «Фонтанка.ру».

Установлено, что подсудимый непосредственно вел стрельбу по ректору. Суд приговорил Елисеева к 13 годам колонии и обязал его уплатить родственникам погибшего два миллиона рублей за моральный ущерб (сами они требовали 20 миллионов). Киллер признал свою вину, дело рассматривалось в особом порядке.

Организатором убийства следствие считает Виталия Ковалева, входящего в криминальные круги города. Также арестован Вячеслав Макаров, который, по версии следствия, подвозил Елисеева к месту преступления. Макаров, как и Елисеев, признал свою вину. Ковалев вину категорически отрицает. Приговор организатору и водителю пока не вынесен.

61-летний Викторов был застрелен вечером 5 сентября 2012 года у своего загородного дома во Всеволожске. По ректору и его супруге открыли огонь, когда они приехали домой на служебной машине. Жена Викторова получила огнестрельное ранение бедра, а сам он погиб на месте от трех выстрелов в спину и одного в голову.

Ковалев, Елисеев и Макаров были задержаны 1 октября 2012 года. Личность заказчика убийства пока не установлена.

