Компания Adobe на своем официальном сайте вечером в четверг, 3 октября, сообщила, что неизвестные злоумышленники похитили с ее серверов личную информацию пользователей.

Похищенные данные включают имена и фамилии пользователей, номера их кредитных и дебетовых банковских карт в зашифрованном виде, информацию о сроках действия карт и другие сведения.

Кроме того, хакеры получили доступ к исходному коду ряда продуктов Adobe — в частности, к программе для работы с PDF-файлами Acrobat и платформе веб-разработки ColdFusion.

Adobe не уточнила, когда именно были украдены данные. Компания лишь отметила, что ее специалисты по компьютерной безопасности выявили факт совершения «изощренных» хакерских атак «совсем недавно».

В связи с атаками Adobe приняла решение сбросить все пароли. Пользователи услуг компании с аккаунтом Adobe ID получат письма, в которых им будет предложено сменить пароль.

Тем пользователям, чьи платежные данные попали в распоряжение хакеров, будет выслано отдельное письмо. Adobe предложит пострадавшим бесплатную услугу отслеживания баланса банковской карты.

Компания Adobe известна в первую очередь как разработчик «творческих» программных продуктов: графического редактора Photoshop, издательской системы InDesign, аудиоредактора Audition, видеоредактора Premiere Pro.

В 2012 году Adobe освоила новую схему распространения своих продуктов — Creative Cloud. В рамках сервиса пользователь оплачивает не программу целиком, а право пользоваться ей в течение определенного периода.

