Кировский областной суд перенес рассмотрение апелляции по делу «Кировлеса» с 9 на 16 октября. Соответствующее постановление размещено 4 октября на сайте суда.

Отложить рассмотрение апелляции просил осужденный Алексей Навальный. Это связано с тем, что 9 октября Навальный должен присутствовать в Московском городском суде, где рассматривается так называемое «дело "Ив Роше"».

Мосгорсуд дважды менял дату рассмотрения «дела "Ив Роше"», перенося заседание с 9 на 16 число и обратно. В связи с этим Навальный опасался, что Кировскому облсуду придется рассмотреть его апелляцию заочно.

В рамках дела «Кировлеса» Навальный 18 июля 2013 года был приговорен к пяти годам лишения свободы. Другой фигурант, Петр Офицеров, получил четыре года. Подсудимых признали виновными в хищении продукции компании на сумму 16 миллионов рублей.

По «делу "Ив Роше"» Навальный проходит в качестве обвиняемого вместе со своим братом Олегом. По версии следствия, братья навязали иностранной компании «Ив Роше» услуги своей фирмы «Главное подписное агентство» по заведомо завышенной цене. В результате компания понесла ущерб в размере 55 миллионов рублей. Представители «Ив Роше» претензии к российским партнерам не предъявляли.

