По одному из фактов хищения денежных средств, принадлежащих ОАО " РусГидро ", возбуждено уголовное дело, сообщили в МВД РФ. 

Как пояснили в полицейском ведомстве, дело по ч.4 ст.159 (мошенничество) Уголовного кодекса возбуждено в отношении генерального директора ОАО "Карачаево-Черкесская гидрогенерирующая компания" Григора Саратикяна и других лиц.

По версии следствия, Г.Саратикян в феврале 2012г. зарегистрировал в собственность Карачаево-Черкесской гидрогенерирующей компании часть недостроенного напорного тоннельного водовода верхнего барьера Зеленчукской ГЭС. При этом гендиректор знал, что с 2004г. право собственности на этот объект зарегистрировано на ОАО "Зеленчукские ГЭС-ГАЭС", которое впоследствии стало филиалом "Русгидро". 

Сам Г.Саратикян в то время также был директором Зеленчукской ГЭС. В результате Г.Саратикян совершил незаконное отчуждение части имущества АО "РусГидро", причем ущерб государству составил более 340 млн руб.

По данным МВД РФ, ранее по данному факту уже было возбуждено уголовное дело, однако прокуратура отменила постановление в связи с отсутствием заявления со стороны потерпевшего, то есть, "РусГидро". Заявление руководства "РусГидро", полученное 6 марта 2013г., позволило возбудить дело и начать его расследование, подчеркнули в МВД.

"Следственное управление ГУ МВД РФ по Карачаево-Черкесии возбудило уголовное дело по признакам преступления, предусмотренного ч.4 ст.159 (мошенничество), в отношении гендиректора ОАО "Карачаево-Черкесская гидрогенерирующая компания" Григора Саратикяна и ряда других лиц", - сообщили в полицейском ведомстве.

В МВД пояснили, что Г.Саратикян совершил незаконное отчуждение части имущества ОАО "РусГидро", нанеся ущерб государству на сумму более 340 млн руб.
Основанием для возбуждения дела стали материалы проверки по факту хищения имущества ОАО "РусГидро", добавили в МВД.

Напомним, в феврале с.г. МВД сообщило о выявлении миллиардных хищений в госкорпорации "РусГидро". Правоохранители раскрыли схему, по которой расхищались средства, выделяемые на строительство Загорской ГАЭС-2.

Выявленные хищения в госкорпорации "РусГидро" стали поводом для критики со стороны президента Владимира Путина. Глава государства отчитал руководителя компании "РусГидро" Евгения Дода за медлительность в борьбе с хищениями средств компании. Свое возмущение по поводу того, что "РусГидро" до сих пор не подала заявление в МВД по факту хищений при строительстве Загорской ГАЭС-2, глава государства выразил во время заседания президентской комиссии по развитию ТЭК и экологической безопасности.

Глава "РусГидро" попытался заверить президента, что никаких предложений от МВД им не поступало, однако реакция на его слова была достаточно жесткой. "Вы понимаете, что сейчас говорите? Официальных предложений не приходило. Да Вы должны зубами вырывать все эти деньги!" – возмутился В.Путин.

"Миллиард у вас утащили. Миллиард ушел на подставные конторы, где по два человека работают. Миллиард растворился, а Вы разбираетесь до сих пор и не считаете нужным защищать интересы компании", – выразил негодование президент.

Спустя несколько дней заявление ОАО "РусГидро" о хищениях средств у компании в МВД все-таки получило. 

