Крупнейшие банки США начали подготовку к возможному дефолту, пишет 4 октября газета The Financial Times со ссылкой на анонимные источники.

Один из топ-менеджеров крупного американского кредитного учреждения сообщил, что его банк стал помещать в банкоматы на 20-30 процентов больше долларов. В качестве причины банкир назвал опасения в связи с возникновением ажиотажного спроса на наличные средства из-за приближающегося дефолта, который может наступить в районе 17 октября.

По информации издания, два из десяти крупнейших банков США запустили антикризисные программы, аналогичные тем, что действовали в 2011 году. Тогда Конгресс также затягивал с увеличением лимита заимствований, что могло привести к государственному банкротству. Финансовые организации рассматривают возможность введения свободных овердрафтов (возможность временно тратить больше средств, чем есть на счету) для лиц, которые зависят от социальных выплат со стороны государства.

В США действует страховка для владельцев депозитных счетов, которая покрывает 250 тысяч долларов. Ее выплатами занимается Федеральная корпорация по страхованию вкладов.

3 октября министерство финансов США опубликовало предупреждение о катастрофических последствиях для экономики страны и мира в том случае, если размер государственного долга не будет увеличен. В настоящее время лимит составляет 16,7 триллиона долларов. Он был превышен весной 2013 года. После этого Минфин США был вынужден прибегать к экстренным мерам для оплаты счетов федерального правительства, избегая объявления дефолта.

Федеральное правительство США частично приостановило свою деятельность с 1 октября из-за отсутствия средств. Законодатели не сумели согласовать бюджет на 2014 финансовый год. По различным оценкам, день простоя федеральных ведомств обходится экономике США в 300 миллионов долларов.

