Российский боксер Александр Поветкин оказался легче украинца Владимира Кличко, с которым 5 октября проведет бой. На церемонии взвешивания, которая прошла 4 октября в Москве, вес Поветкина составил 102,4 килограмма, а вес Кличко — 109,6 килограмма. Об этом сообщает «Р-Спорт».

Поединок россиянина и украинца состоится в московском спорткомплексе «Олимпийский». Прямую трансляцию боя будет вести Первый канал.

37-летний Кличко будет защищать звание «суперчемпиона» мира по версии WBA (Всемирная боксерская ассоциация), а также чемпионские титулы WBO (Всемирная боксерская организация) и IBF (Международная боксерская федерация). 34-летнему Поветкину принадлежит чемпионский пояс WBA.

Украинец провел на ринге 63 боя, выиграв 60 (51 — нокаутом), а три раза он оказывался в роли проигравшего. Поветкин победил во всех 26 проведенных поединках (18 — нокаутом).

