Демонстранты, поддерживающие отстраненного президента Египта Мохаммеда Мурси, 4 октября вступили в столкновения с каирской полицией, сообщает BBC News.

По словам корреспондента британского вещателя, в центре египетской столицы слышны звуки интенсивной стрельбы из стрелкового оружия, столкновения исламистов с полицией идут и в других районах города, а также в городе Александрия, стоящем на берегу Средиземного моря.

Как отмечает Reuters, особо острая конфронтация между полицейскими и демонстрантами произошла на площади Тахрир, куда исламисты пришли после традиционной пятничной молитвы. Для того, чтобы очистить площадь, полиция применила против демонстрантов слезоточивый газ. Когда это не помогло, по исламистам начали стрелять на поражение.

По данным телеканала «Аль-Джазира», в маршах сторонников Мурси к центру города приняли участие тысячи людей. Сотни из них сошлись в рукопашной с полицией. На поддержку полицейским подразделениям к месту столкновений выдвигаются новые силы.

В последнее время демонстрации в поддержку Мурси и движения Братья-мусульмане проходят в Каире каждую пятницу. Участники этих мероприятий требуют восстановления власти «своего» президента, который сейчас находится под следствием. Его подозревают в разжигании ненависти к сотрудникам полиции и военнослужащим, а также в подстрекательстве к убийству.

Мохаммед Мурси в начале июля 2013 года был отстранен от власти генералами, которые прислушались к требованиям миллионов людей, вышедших на улицы и площади с протестом против власти исламистов. Однако сторонники Мурси объявили произошедшее военным переворотом и продолжают протестовать против его отстранения от власти.

В августе текущего года демонстрации исламистов переросли в массовое побоище с полицией в результате которого были убиты сотни людей. После этих событий большинство лидеров «Братьев-мусульман» попали за решетку, их активы были арестованы, а само движение запрещено.

