Мосгорсуд удовлетворил требование Первого канала заблокировать доступ к семи интернет-ресурсам, подозреваемым в распространении пиратского контента. Об этом говорится в документах, опубликованных на сайте суда.

Претензии Первого канала связаны с нарушением авторских прав сайтами kinofilms.tv, kinopower.ru, seasonvar.ru, cinema-hd.ru, serialu.net, fast-torrent.ru и tfilm.tv. Указанные ресурсы обвиняются в незаконном распространении в интернете фильмов, права на которые принадлежат каналу («Турецкий гамбит», «72 метра», «Азазель», «Есенин» и некоторых других). При этом, в определениях суда фигурируют не конкретные адреса страниц, на которых размещен нелегальный контент, а адреса главных страниц сайтов.

Ранее на основании постановлений Мосгорсуда блокировке подвергались отдельные страницы торрент-трекеров rutor.org, turbofilm.tv, opensharing.org, а также сайтов seasonvar.ru, smotruonline.ru, fast-torrent.ru и другие ресурсы. Некоторые сайты удаляли противоправный контент, тогда как другие предпочитали различными способами обходить блокировку и отказывались выполнять требования суда и правообладателей.

«Антипиратский» закон, который сделал возможной досудебную блокировку пиратского контента по заявлению правообладателя, вступил в силу 1 августа 2013 года. Многие представители интернет-индустрии и пользователи Сети активно критиковали законопроект еще на стадии его рассмотрения в Думе, указывая на расплывчатость формулировок и упрекая закон в непроработанности механизма его реализации (теоретически документ открывал возможность блокировать без решения суда целые сайты, а не только отдельные их страницы, содержащие конкретный контент). Тем не менее, закон был принят.

Петиция за отмену «антипиратского» закона на сайте Российской общественной инициативы (РОИ) собрала более 100 тысяч подписей. Как стало известно на этой неделе, рабочая группа российского правительства рассмотрит вопрос об отмене закона в рамках заседания, которое состоится 14 октября.

