Россия получила от Ливии официальные извинения в связи с вооруженным нападением на посольство РФ в Триполи. Как сообщается на сайте российского МИДа, извинения по поручению премьер-министра Али Зейдана передал заместителю министра иностранных дел России Геннадию Гатилову временный поверенный в делах Ливии в РФ Сулейман Саити.

Саити подчеркнул, что ливийская сторона готова полностью компенсировать причиненный российской дипломатической миссии ущерб. Он заявил также, что Триполи придает исключительное значение развитию отношений с Москвой, и выразил надежду, что эвакуированные российские дипломаты смогут вскоре вернуться в столицу Ливии. Гатилов, в свою очередь, заявил, что Россия ждет от ливийцев конкретных шагов для расследования нападения, наказания виновных и обеспечения в будущем безопасности посольства РФ.

4 октября сотрудники российского посольства в Ливии и члены их семей прибыли в московский аэропорт «Домодедово». Самолет МЧС доставил их туда из Туниса, в котором они оказались накануне после эвакуации из Триполи. Часть российских дипломатов, впрочем, осталась в Тунисе для поддержания контактов с ливийской стороной.

Нападение на посольство России произошло 2 октября: местные жители разгромили ворота диппредставительства и подожгли припаркованный рядом автомобиль. Охрана открыла огонь, но ей удалось уничтожить только одного нападавшего, некоторые другие сумели проникнуть внутрь посольства, однако дипломаты не пострадали. Причиной нападения стала гибель офицера ливийских ВВС, к которой может быть причастна арестованная в Ливии россиянка Екатерина Устюжанинова.

