Полиция Марокко арестовала двух подростков, поместивших в Facebook фотографию своего поцелуя. Об этом 4 октября сообщает Agence France-Presse.

По данным правозащитной организации Rif, арестованные — мальчик-подросток и его подруга — учились в одной школе в городе Надор на северо-востоке страны. Причиной ареста было названо нарушение общественного порядка.

Арест подростков вызвал возмущение местных жителей. Возле центра для заключения несовершеннолетних правонарушителей, в котором содержатся арестованные, проходит сидячая забастовка. Кроме того, многие марокканские подростки в знак протеста поместили на своих страницах в Facebook фотографии с поцелуями.

Местные власти подтвердили факт ареста, однако отказались давать комментарии. 11 октября арестованные должны предстать перед судом.

В Марокко, где государственной религией является суннитский ислам, внебрачные отношения считаются незаконными и наказываются лишением свободы сроком до одного года.

