16-летняя пакистанка Малала Юсуфзаи, раненная талибами осенью 2012 года, получила премию имени Анны Политковской. Об этом 4 октября сообщает Agence France-Presse.

Церемония награждения проходила в Лондоне. Награду Малале Юсуфзаи вручил 104-летний сэр Николас Уинтон, которого называют «британским Шиндлером» за отправку восьми поездов, в которых находились 669 еврейских детей, из Чехословакии в Лондон в 1939 году.

На церемонии Малала сказала, что хотела бы быть «такой же храброй, как Политковская».

Малала Юсуфзаи также номинирована на Нобелевскую премию мира, которая будет вручена 11 октября, и входит в шорт-лист претендентов на премию академика Андрея Сахарова за 2013 год. Ранее, в январе 2013 года, девочка получила премию Симоны де Бовуар, которую вручают защитникам прав женщин.

Малала Юсуфзаи с 11 лет вела блог для «Би-Би-Си», в котором рассказывала о жизни пакистанского региона Сват, который с 2007 по 2009 год находился под властью талибов. В своем блоге она описывала преступления, совершенные боевиками, и рассказывала об ущемлении прав женщин.

В октябре 2012 года талибы остановили школьный автобус, в котором находилась Малала, и открыли по подросткам огонь. Малала получила огнестрельные ранения в шею и голову. Сначала ее лечили в Пакистане, однако впоследствии перевезли в Великобританию, где она перенесла несколько операций — в том числе операцию по восстановлению слуха.

В настоящее время Малала с семьей живет и учится в Бирмингеме, где значительную часть населения составляют выходцы из Пакистана.

Премия имени Анны Политковской — журналистки «Новой газеты», застреленной в 2006 году, — была учреждена в 2007 году международной неправительственной организацией RAW in War (Reach All Women in War). Награда вручается женщинам, ведущим правозащитную деятельность в местах военных действий. Первым лауреатом премии стала журналистка Наталья Эстемирова, работавшая в Чечне. Через два года после получения премии Эстемирова была убита в Ингушетии. В 2012 году премия Политковской была посмертно присуждена корреспонденту The Sunday Times Мэри Колвин (Marie Colvin), которая погибла при бомбардировке города Хомс в Сирии.

