В дачный домик в городе Усть-Илимск Иркутской области в ночь на 5 октября забрался медведь. Как сообщает региональное управление МВД, добычей животного стала оставленная на веранде кастрюля с борщом.

Медведя прогнали полицейские, которых вызвали спрятавшиеся в бане хозяева дома. В сообщении уточняется, что животное удалось отпугнуть выстрелом в воздух. Пострадавших в результате инцидента нет.

По словам хозяев, они оставили борщ остывать на веранде, а сами пошли ночевать в баню, поскольку сам дом еще не достроен. Проснувшись от странного шума, они обнаружили, что медведь выламывает окно их дома. К приезду полиции животное успело съесть весь борщ, который, по мнению хозяев, на тот момент так и не остыл.

Во избежание подобных происшествий полиция порекомендовала жителям города не оставлять на дачных участках пищу в доступных для животных местах и быть предельно осторожными по ночам.

Подобные инциденты под Усть-Илимском происходят регулярно. Медведи заходят на дачные участки в поисках пищи, при этом ни одного случая нападения на людей пока не зафиксировано. Кроме того, от голодных животных страдают и другие населенные пункты области. Так, в 2012 году для борьбы с ними в Братске организовали специальный патруль.

