Иностранные спецподразделения в ночь на субботу, 5 октября, атаковали в Сомали базу боевиков исламистского движения «Аль-Шабаб», взявшего на себя ответственность за нападение на торговый центр в кенийском Найроби. Об этом сообщает Agence France-Presse со ссылкой на представителей боевиков.

Боевики утверждают, что атаку на их базу в порту Барава удалось отбить. Как уточняет BBC News, исламисты сообщили об одном погибшем с их стороны. Информацию о потерях со стороны спецназа они привести затруднились, но заявили, что сумели как минимум ранить нескольких человек, так как после боя обнаружили на позициях военных пятна крови.

По свидетельствам очевидцев, перестрелка продолжалась 10-15 минут. Целью спецназа было здание, в котором предположительно находились высокопоставленные члены исламистского движения. Несколько военных высадились к нему с вертолета, однако, как утверждают исламисты, отступили, встретив ожесточенное сопротивление с их стороны. В сообщении отмечается, что одновременно еще две группы спецназовцев выдвинулись к базе на лодках со стоящего на рейде военного корабля, но не смогли взять штурмом береговые укрепления и тоже были вынуждены отойти.

Государственная принадлежность проводивших операцию спецподразделений пока не установлена. Исламисты считают, что официальные власти страны отношения к атаке на их базу не имеют, а за нападением стоит Запад. Ранее подобные операции в Сомали неоднократно проводили американские и французские спецподразделения, однако пока ни одно из этих государств свою причастность к инциденту не подтвердило. Независимых данных о количестве погибших и пострадавших в ходе операции также нет.

Связанное с «Аль-Каедой» движение «Аль-Шабаб» взяло на себя ответственность за нападение на торговый центр в Найроби, произошедшее 21 сентября. Тогда исламисты взяли в заложники посетителей и работников супермаркета «Уэстгейт» в центре города. На следующий день местный спецназ начал штурм захваченного здания, который растянулся на несколько дней и завершился только 24 сентября. По официальным данным, в результате инцидента погибли 67 человек, еще несколько десятков числятся пропавшими без вести.

