России официально передали огонь XXII зимних Олимпийских игр, которые в 2014 году пройдут в Сочи. Об этом в субботу, 5 октября, сообщает агентство «Р-Спорт».

Церемония передачи огня российской стороне прошла на стадионе «Панатинаикос» в Афинах. Российскую делегацию возглавлял вице-премьер Дмитрий Козак. Ожидается, что уже 6 октября пламя доставят в Москву, где президент России Владимир Путин официально откроет национальную олимпийскую эстафету.

Ожидается, что в ходе 123-дневной эстафеты олимпийский огонь проделает по России путь в 65 тысяч километров. В ней будут участвовать 14 тысяч факелоносцев, которые посетят почти 30 тысяч населенных пунктов в 83 регионах России.

Всего же эстафета насчитывает 146 этапов. В частности, олимпийский огонь планируют отправить на Международную космическую станцию и вынести в открытый космос, погрузить в батискафе на дно озера Байкал, поднять на вершину Эльбруса и отвезти на ледоколе на Северный полюс.

Эстафета является традиционным атрибутом любых Олимпийских игр. Факел зажигают в Олимпии, после чего факелоносцы передают его друг другу. В 2013 году олимпийский огонь был зажжен 29 сентября. До 5 октября пламя путешествовало по Греции. Завершится эстафета 7 февраля 2014 года. В этот день на сочинском стадионе «Фишт» пройдет церемония открытия Олимпиады.

