
	Президент Венесуэлы Уго Чавес скончался от сердечного приступа. Об этом заявил глава Президентской гвардии, генерал Хосе Орнелла, который был с У.Чавесом в последние минуты его жизни.

"Он почти не мог говорить, но все же прошептал: "Я не хочу умирать. Пожалуйста, не дай мне умереть". Все дело в том, что он любил свою страну и пожертвовал собой ранее нее", - рассказал Х.Орнелла в интервью Associated Press. 

Генерал также сообщил, что провел с У.Чавесом последние два года его жизни. По словам военного, к марту рак венесуэльского лидера достиг поздней стадии, однако никаких других подробностей он раскрывать не стал.

Отметим, что ранее вице-президент Венесуэлы Николас Мандуро назвал смертельную болезнь президента делом рук врагов его страны. Кроме того, он выступил с обвинениями в адрес США и распорядился выслать из Венесуэлы двух американских дипломатов.  

В свою очередь лидер КПРФ Геннадий Зюганов назвал смерть У.Чавеса неслучайной и призвал к международному расследованию обстоятельств кончины венесуэльского президента. А по мнению главы ЛДПР Владимира Жириновского, к смерти У.Чавеса могут быть причастны американские спецслужбы. По словам российского политика, возможно, здесь имело место "искусственное провоцирование болезни".

Напомним, о кончине У.Чавеса стало известно 6 марта. Помимо онкологического заболевания, политик страдал от проблем с дыханием, вызванных инфекцией. О проблемах со здоровьем сам президент Венесуэлы рассказал в июне 2011г. С тех пор У.Чавес прошел несколько курсов химиотерапии на Кубе.	

