Землетрясение магнитудой 5,3 произошло рано утром в воскресенье, 6 октября, на востоке Румынии, сообщается на сайте Геологической службы США.

По данным сейсмологов, магнитуда подземных толчков составила 5,3. Очаг землетрясения находился на глубине 135 километров в 14 километрах от города Нережу (Nereju) в уезде Вранча.

О пострадавших или разрушениях не сообщалось. По некоторым данным, подземные толчки ощущались рано утром в воскресенье в соседних с Румынией Молдавии и Украине. Есть ли пострадавшие в этих странах, также пока неизвестно.

Уезд Вранча расположен у изгиба Среднекарпатского хребта и является самым сейсмоопасным в Румынии, напоминает РИА Новости. В 1977 году там произошло землетрясение магнитудой 8, в результате которого погибли около полутора тысяч человек.

