Актриса Холли Берри родила мальчика, сообщает в воскресенье, 6 октября, агентство Associated Press со ссылкой на ее пресс-секретаря.

По данным американских СМИ, роды прошли накануне в медицинском центре Cedars Sinai в Лос-Анджелесе. Как назвали ребенка, пока не сообщается, другие подробности также неизвестны.

Это второй ребенок для 47-летней Берри — в 2008 году она родила дочь от модели Габрэля Обри, отношения с которым официально не оформляла. Процесс по поводу опеки над девочкой родители завершили лишь в 2012 году, отмечает AP.

Для нынешнего мужа Берри, французского актера Оливье Мартинеса, это первый ребенок. Пара поженилась в июле 2013 года. Мартинес стал третьим официальным мужем актрисы.

Берри в 2002 году получила премию «Оскар» как лучшая актриса за работу в фильме «Бал монстров». Ее последней работой стала картина «Люди Икс: Дни минувшего будущего», которая выйдет на экраны в мае 2014 года.

