В Иране арестовали четырех подозреваемых в подготовке диверсии на ядерном объекте. Об этом в воскресенье, 6 октября, сообщает Agence France-Presse со ссылкой на главу Организации по атомной энергии Ирана Али Акбара Салехи.

По его словам, сейчас задержанных допрашивают. Салехи не назвал их имена и не уточнил дату задержания. Какой-либо информации о сути диверсии и объекте, на котором ее готовили, в сообщении также не приводится.

Салехи пояснил, что некоторое время назад представителям организации показались подозрительными действия нескольких сотрудников ядерного объекта. В ходе проверки удалось выяснить, что те планируют на нем некую диверсию.

Сразу подозреваемых задерживать не стали. Вместо этого им дали продолжить подготовку своей акции, установив за ними наблюдение. За счет этого, по словам Салехи, следственным органам удалось собрать веские доказательства причастности задержанных к подготовке диверсии.

Ядерная программа Ирана несколько лет подряд вызывает обеспокоенность международного сообщества, опасающегося, что Тегеран пытается разработать ядерное оружие. Иранские власти это категорически отрицают, утверждая, что эта работа преследует исключительно мирные цели. Наиболее активно ядерной программе Ирана противостоит Израиль, неоднократно заявлявший о готовности к решительным действиям в случае появления у Тегерана ядерного оружия.

