Президент России Владимир Путин в воскресенье, 6 октября, дал старт олимпийской эстафете по территории России. Прямую трансляцию с церемонии ведет агентство «Р-Спорт».

Путин лично зажег установленную на Красной площади олимпийскую чашу, после чего факелоносцы понесли огонь по территории московского Кремля. Сама лампада с привезенным из Греции огнем останется в оргкомитете Олимпиады.

При этом РИА Новости отмечает, что во время пробежки факел погас, но его тут же снова зажгли. По свидетельствам очевидцев, это сделал охранник при помощи обычной зажигалки. В свою очередь президент оргкомитета «Сочи-2014» Дмитрий Чернышенко пояснил в своем твиттере, что на факеле был не до конца открыт клапан. По его словам, «следующий этап восстановили от лампады с аутентичным огнем».



Олимпийский огонь был официально передан России 5 октября в Афинах. В Россию его доставила на самолете делегация во главе с вице-премьером Дмитрием Козаком. От аэропорта машину с олимпийским огнем на пути к Красной площади сопровождали более 200 байкеров во главе с Александром Залдостановым по прозвищу Хирург.

В ходе 123-дневной эстафеты олимпийский огонь посетит почти три тысячи населенных пунктов по всей России. Участвовать в эстафете будут 14 тысяч факелоносцев. Ожидается, что всего олимпийский огонь преодолеет на пути к Сочи около 65 тысяч километров, при этом факелы планируют опустить на дно озера Байкал и поднять на борт Международной космической станции.

Эстафета завершится 7 февраля 2014 года. В этот день огонь прибудет на стадион «Фишт» в Сочи, где пройдет церемония открытия Олимпиады. Закончатся игры 23 февраля 2014 года.

