В кипрском городе Пафос арестованы трое россиян, предположительно причастных к краже нескольких десятков сумочек бренда Louis Vuitton, сообщает издание Philenews.com.

Россиян задержали днем в субботу, 5 октября, в аэропорту на паспортном контроле на рейс из Кипра в Москву. Внимание служб безопасности привлекло нервное состояние пассажиров и большое количество багажа. При проверке выяснилось, что среди вещей россиян была 61 женская сумочка фирмы Louis Vuitton.

Незадолго до задержания россиян в городе Никосия на Кипре в магазине Louis Vuitton произошла кража со взломом. По данным издания, один из задержанных уже признался в совершении кражи. Вечером 5 октября мужчин доставили в Никосию, где суд постановил поместить их под стражу на срок до 8 дней. Ориентировочная стоимость украденных сумок не называется.

Французский дом моды Louis Vuitton наиболее известен своими сумками и дорожными чемоданами. Также под брендом Louis Vuitton выпускаются часы, украшения, одежда и различные аксессуары.

