«Национальный республиканский банк» лишился 7 октября лицензии на осуществление банковских операций, говорится в сообщении Центробанка.

В качестве причин регулятор назвал несоблюдение «Национальным республиканским банком» федерального законодательства. Банк-нарушитель проводил высокорисковую кредитную политику. Кроме того, его клиенты активно выводили средства за границу с помощью сомнительных операций. В ЦБ отметили, что руководство «Национального республиканского банка» не предприняло действий по нормализации деятельности организации, что и повлекло отзыв лицензии и назначение временной администрации.

В начале июля активы банка достигали 1,68 миллиарда рублей, что соответствует месту в седьмой сотне крупнейших кредитных учреждений России. Банк не участвовал в системе страхования вкладов. Отделения банка располагались в Москве, а единственный филиал — в городе Якутске.

По данным ресурса Banki.ru, основным акционером лишившегося лицензии кредитного учреждения является ООО «Высокие технологии+».

30 сентября ЦБ отозвал лицензию у банка «Пушкино». Его вкладчики получат рекордный объем компенсаций — до 20,2 миллиарда рублей. В середине сентября ЦБ лишил лицензии целый ряд кредитных организаций: Басманный, Бизнесбанк, Трансинвестбанк.

