На востоке Индии 5—6 октября в результате ударов молний погибли не менее 32 человек. Об этом со ссылкой на данные властей сообщает агентство Agence France-Presse.

В штате Бихар в результате ударов молний скончались 24 человека. Еще восемь были убиты в соседнем штате Джаркханд. Среди погибших в обоих штатах — девять детей. Некоторых из них убило молниями, когда они играли на улице, пишет The Economic Times.

В последние несколько дней на востоке Индии наблюдаются грозы, которые сопровождаются сильными порывами ветра. В пострадавших областях были повалены деревья, порушены дома, разорваны линии электропередач. Хотя в июне—октябре в Индии сезон муссонных дождей, столь большое число погибших от ударов молний случается редко.

