Э.Ли (настоящее имя – Грэм Элвин Барнс) родился 19 декабря 1944г. в Ноттингеме (Англия). Он увлекся музыкой, слушая грампластинки родителей с записями джазовых и блюзовых исполнителей. Большое влияние на Элвина оказала игра таких гитаристов, как Чак Бери и Скотти Мур (гитарист Элвиса Пресли). С 13 лет он начинает играть на гитаре самостоятельно.

Через некоторое время он знакомится с Лео Лайонсом, в союзе с которым в 1962г. основывает группу The Jaybirds. Музыканты добились некоторой популярности в Великобритании, но решили расширить зону своего творческого влияния и вскоре начали выступления в знаменитом Star-Club в Гамбурге, который был известен тем, что в тот же год там давали концерты The Beatles.

В 1966г. группа переехала в Лондон и изменила свое название сначала на Jaybird, затем на Blues Yard (лишь на один концерт) – и, наконец, на Ten Years After. Первый серьезный успех пришел к коллективу в 1967г.: после выступления на Виндзорском фестивале джаза и блюза был подписан контракт с лейблом.

Путь к мировой славе Элвину Ли открыло его выступление на фестивале "Вудсток" в 1969г., где он исполнил 11-минутное гитарное соло. Фрагменты этого концерта вошли в документальный фильм о фестивале, и вскоре Ten Years After стали собирать полные залы по всему миру. Лидер группы со своей красной гитарой Gibson ES-335, обклеенной стикерами, заслужил статус иконы рока-музыки. Ten Years After выезжали в турне по США 28 раз – чаще, чем любая другая британская группа.

Известнейшие композиции Ten Years After – I"m Going Home и I'd Love To Change The World. Восемь альбомов группы входили в топ-40 лучших музыкальных альбомов Великобритании по версии UK Albums Chart. В 1973г., после распада коллектива, Э.Ли занялся сольной карьерой. Всего на его счету – более 20 пластинок. Он играл и записывался с такими музыкантами, как Джордж Харрисон, Рори Галлахер, Мик Флитвуд и Рон Вуд.

В 2009г. британский журнал Classic Rock включил Э.Ли в список величайших гитаристов всех времен. В сообщении, оставленном родными гитариста на его официальном сайте, отмечается, что "мир потерял великого, по-настоящему одаренного музыканта".

