В подмосковной Балашихе в мусорном контейнере обнаружены тела пятерых младенцев. Об этом 7 октября сообщает агентство ИТАР-ТАСС.

Тело первого новорожденного, завернутое в целлофан, было найдено в микрорайоне Салтыковка утром 7 октября. Прибывшие на место сотрудники полиции обследовали мусорный контейнер и нашли там еще четыре трупа. По информации РИА Новости, каждое тело было завернуто в отдельный пакет.

Причины и время смерти детей пока не установлены. Сообщается лишь, что, по предварительным данным, возраст новорожденных соответствует 6-7 месяцу внутриутробного развития. Возбуждено дело по 123-й статье УК РФ (незаконное производство аборта).

Уполномоченный по правам ребенка в Московской области Валерия Андреева заявила, что возьмет расследование инцидента под свой контроль.

