ВТБ подписал с французской банковской группой Société Générale рамочное соглашение о продаже доли в Росбанке, которая составляет около десяти процентов. Об этом сообщается в пресс-релизе российского банка.

Сделка будет проходить в форме обмена активами: Société Générale получит акции Росбанка и взамен передаст ВТБ часть своих российских активов: акции, офисные здания, часть кредитного портфеля. Сделку планируется закрыть в четвертом квартале этого года.

ВТБ в очередной раз сообщил о намерении полностью выйти из капитала Росбанка в конце мая этого года. Сообщалось, что за свою долю российская группа может выручить около 418 миллионов долларов. Глава ВТБ Андрей Костин также сообщал о возможной продаже акций Росбанка французам в 2011 году, но тогда стороны не договорились о сумме сделки.

По состоянию на конец прошлого года акционерами Росбанка являлись Société Générale (82,4 процента), ВТБ (десять процентов) и Владимир Потанин (7,03 процента), прочим миноритариям принадлежало 0,57 процента акций. ВТБ стал акционером Росбанка в 2011 году.

Росбанк — одна из крупнейших российских финорганизаций. По состоянию на первое сентября, по данным Banki.ru, Росбанк занимает десятое место в России по чистым активам с показателем в 771 миллиард рублей.

