В России в ближайшие месяцы может возникнуть дефицит селедки. Об этом в номере от 7 октября пишет «Российская газета» со ссылкой на исполнительного директора «Рыбного союза» Сергея Гудкова. По его словам, оптовые цены на рыбу уже выросли на 30 процентов, что должно привести к росту потребительских цен и, как следствие, сокращению потребления рыбы россиянами.

В «Рыбном союзе» дефицит объясняют снижением общемировой квоты на вылов сельди в Атлантическом океане, а также тем, что российским рыбакам оказывается выгоднее продавать рыбу на экспорт, чем внутри страны. Это, в свою очередь, отчасти вызвано снижением экспортной пошлины на селедку с 5 до 3,5 процентов, которое произошло в связи со вступлением России в ВТО.

Ранее о критической ситуации в отрасли заявляли и в Росрыболовстве. Так, в середине сентября глава ведомства Андрей Крайний отмечал, что российский рынок «рушится». По его словам, рынок сократился на 34,2 процента по сравнению с тем же периодом прошлого года при росте вылова на 46 процентов. Последний показатель был достигнут в основном за счет вылова в Тихом океане, где рост составил 72,9 процента.

В Росрыболовстве считают, что для рыбаков, поставляющих рыбу в Россию, а не отправляющих ее на экспорт, необходимо ввести льготы.

Селедка — самая популярная в России рыба. Емкость рынка в стране оценивается в 500-550 миллионов тонн в год, что делает Россию крупнейшим потребителем сельди в мире.

