Производитель смартфонов Blackberry ведет переговоры о своей продаже с компаниями Google, Cisco Systems и SAP, сообщает Reuters со ссылкой на анонимные источники. Подробностей о ходе переговоров агентство не приводит.

По данным Reuters, к числу потенциальных покупателей, к которым обратилась компания, относятся также Intel, LG и Samsung. Как сообщает Bloomberg Businessweek, ни в одной из перечисленных компаний не согласились прокомментировать ситуацию.

Кроме компаний из IT-сектора, добавляет Reuters, интерес к покупке Blackberry проявили и инвестиционные компании, в том числе Cerberus Capital Management. Однако, по словам источников агентства, в настоящее время в Blackberry сконцентрированы на переговорах с представителями цифрового рынка.

Представители Blackberry заявили агентству, что специальный комитет, ответственный за проведение будущей сделки, занимается «всесторонним исследованием стратегических альтернатив».

Источники Reuters отмечают, что наиболее привлекательной для потенциальных инвесторов частью активов Blackberry являются набор патентов (стоимостью от 2 до 3 миллиардов долларов) и разработки, касающиеся защиты данных (от 3 до 4,5 миллиарда). Эти разработки используются, в частности, в Blackberry Messenger — программе обмена мгновенными сообщениями, известной высоким уровнем защиты.

В то же время эксперты отмечают, что за ближайшие полтора года ценность этих активов может снизиться вдвое, а за два с половиной года компания рискует потерять более 2 миллиардов долларов свободных средств из имеющихся 2,6 миллиарда.

Ранее сообщалось, что Blackberry достигли предварительной договоренности о продаже с консорциумом Fairfax Financial Holdings, владеющим десятью процентами акций компании. Сумма сделки оценивалась в 4,7 миллиарда долларов.

Blackberry заявил о создании комитета, который решит будущее компании,  в августе 2013 года. Среди возможных вариантов были названы продажа компании стороннему инвестору, стратегическое партнерство с другим производителем или альянс с какой-либо компанией. Blackberry, один из крупнейших производителей смартфонов, был одним из лидеров рынка еще несколько лет назад, но проиграл конкуренцию Apple и Samsung. За последние годы акции компании упали более чем на 90 процентов — с 230 до 8 долларов за штуку.

