Федеральный фонд социальной и экономической поддержки кинематографа примет участие в финансировании 28 новых картин, в том числе — ленты Александра Миндадзе «Милый Ханс, дорогой Петр». Об этом сообщает ИТАР-ТАСС со ссылкой на главу фонда Антона Малышева.

Какую именно сумму получит Миндадзе, Малышев не уточнил, сославшись на коммерческую тайну. Также глава фонда сообщил, что часть средств кинематографисты получат на безвозвратной основе, другая же часть будет возвратной. Общий объем финансирования составит три миллиарда рублей, на возвратной основе фонд выделит примерно треть из этой суммы.

Среди других проектов, которые будут поддержаны Фондом кино, ленты «Тайна Снежной королевы», «Белые ночи», «Кащей Бессмертный», «Кухня», «8 первых разводов», «С восьмым марта, мужчины», «В спорте только девушки» и «Иван Васильевич». При этом организация отказалась участвовать в финансировании картин «Чайковский» Кирилла Серебренникова и (по информации РИА Новости) «Дама Пик» Павла Лунгина. Про первую картину было заявлено, что экспертный совет фонда не увидел в ней прокатного потенциала. В случае с «Дамой Пик» фонду «непонятны внебюджетные источники», кроме того, «нет определенности с западной звездой», которая должна сняться в этой картине.

Фонд кино является одним из каналов, через который российские кинематографисты получают финансовую поддержку от государства. Организация распределяет ресурсы между проектами, обладающими прокатным потенциалом. Министерство культуры — второй канал распределения средств — специализируется на социально значимых картинах. Поэтому не Фонд кино, а Минкультуры оказывает поддержку создателям ленты «Чайковский».

При этом Минкультуры выделило на «Чайковского» всего 30 миллионов рублей, хотя бюджет проекта, по словам режиссера Кирилла Серебренникова, оценивается в 240 миллионов рублей. Некоторую сумму создатели ленты надеялись получить от Фонда кино. Однако в ночь с 18 на 19 сентября Серебренников написал на своей странице в Facebook, что эта организация отказалась от поддержки проекта (откуда он получил информацию об этом, режиссер не уточнил). В связи с этим сам Серебренников заявил, что откажется от 30 миллионов от Минкультуры и будет искать инвесторов за рубежом. Однако позже создатели «Чайковского» объявили о том, что дождутся официального решения попечительского совета Фонда кино — именно оно и было обнародовано в понедельник, 7 октября.

Ранее министерство культуры отказалось принимать участие в финансировании ленты Миндадзе «Милый Ханс, дорогой Петр». Это объяснялось тем, что эксперты военно-исторического и социально-психологических советов, работающих при Минкульте, увидели в сценарии фильма исторические недостоверности. Во второй половине августа 2013-го стало известно, что Миндадзе согласился по совету экспертов изменить время действия в фильме с 1940-го на 1930-е годы.

