В Литве 7 октября приостановили трансляцию «Первого балтийского канала» (ПБК), передающего программы российского Первого канала в странах Балтии. Об этом сообщает Delfi.lt.

Основанием для остановки трансляции стал выпуск программы «Человек и закон», вышедший в эфир 5 октября. Как заявили в компании Cgates (втором по величине поставщике услуг кабельного телевидения в Литве), после выхода программы в организацию поступило множество жалоб от телезрителей, которые заявляли об искажении фактов вильнюсских событий января 1991 года.

В Cgates не исключили, что содержание передачи нарушило литовские законы, и прекратили ретрансляцию программ «Первого канала» до тех пор, пока не будут получены разъяснения ПБК и литовских инстанций. Как пояснили в компании, после получения объяснений Cgates надеется возобновить трансляцию.

Ранее 7 октября, как пишет РИА Новости, Комиссия по радио и телевидению Литвы сообщила, что начала расследование в связи с программой «Человек и закон», в которой были «искаженно и тенденциозно представлены факты о событиях 13 января». А член Сейма консерватор Раса Юкнявичене, по сообщению Delfi.lt, предложила отнять у ПБК лицензию.

Январские события в Вильнюсе произошли менее чем через год после того, как Верховный Совет Литвы объявил о выходе Литвы из состава СССР 11 марта 1990 года. Независимость Литвы, однако, не была признана СССР. В январе 1991 года в стране начались акции протеста, спровоцированные повышением цен на продукты питания. 8 января премьер‑министр Литвы Казимира Прунскене объявила об уходе ее правительства в отставку. На следующий день в республику были направлены бойцы спецподразделений, занявшие стратегические объекты. В ночь на 13 января две колонны советской бронетехники направились в центр Вильнюса. В ходе штурма телевизионной башни, при столкновении митингующих с советскими военными, погибли 14 человек. Более 600 человек были ранены.

После январских событий в Вильнюсе сотрудники спецслужб называли столкновения результатом провокации. Ответственность за произошедшее не взял на себя никто из правительства СССР.

