После разгона беспорядков, произошедших в киргизском городе Каракол (административном центре Иссык-Кульской области), задержаны 23 человека, сообщает «Фергана».

Среди прочего, как передает АКИpress, были задержаны двое организаторов протестных акций. Возбуждено уголовное дело по факту захвата заложника, применению насилия в отношении представителей власти, хулиганства и угрозы убийства.

По данным K-News, пострадал один из участников беспорядков и шестеро милиционеров. Они получили травмы разной степени тяжести.

Ночь в городе, как отмечается, прошла спокойно. Между тем утром во вторник, 8 октября, в селе Саруу Иссык-Кульской области местные жители вновь стали собираться на митинг. По информации «24.kg», они требуют освободить задержанных за беспорядки.

Вчерашний митинг в Караколе, который затем перерос в беспорядки, проходил под лозунгами денонсации соглашения по «Кумтору» — крупнейшему золоторудному месторождению республики, владельцем которого является канадская компания Centerra Gold. Участники акции взяли в заложники губернатора и удерживали его в машине, угрожая сжечь.

В итоге милиция приступила к разгону толпы, губернатор был освобожден. Столкновения продолжались до позднего вечера, участники беспорядков были вооружены арматурой и бутылками с зажигательной смесью. Милиция использовала шумовые гранаты и резиновые пули.

Предыдущая волна беспорядков, связанных с «Кумтором» прошла в мае. Тогда местные жители фактически парализовали работу на руднике. Позднее стало известно, что организаторы протестных акций вымогали у компании, разрабатывающей месторождение, несколько миллионов долларов. В противном случае они угрожали отобрать рудник и даже устроить «революцию».

На фоне давления на «Кумтор» киргизским властям удалось договориться о пересмотре соглашения по месторождению (в соответствии с договоренностями, будет создано СП с равными долями). Теперь, однако, участники митингов требуют, чтобы договор был заключен на еще более выгодных условиях для киргизской стороны. Руководство Киргизии при этом выступало в поддержку подобных требований. Глава правительства республики Жанторо Сатыбалдиев, в частности, заявлял, что хотел бы «забрать 100 процентов Кумтора».

