В Белоруссии за взяточничество задержан заместитель председателя концерна «Белнефтехим». Об этом сообщает «Интерфакс» со ссылкой на Следственный комитет республики.

По данным источника, представителя руководства «Белнефтехима» задержали в его кабинете «после получения очередной части взятки от представителя одного из юридических лиц». Деньги он получил за «решение вопроса о согласовании объемов переработки сопутствующих продуктов нефти на предприятиях концерна».

Общая сумма незаконно полученных средств, по информации СК, составила 19 тысяч долларов. Как сообщает БЕЛТА, возбуждено уголовное дело.

Фамилия задержанного в сообщении не приводится. На сайте «Белнефтехима» указано, что у председателя концерна Игоря Жилина есть первый заместитель Игорь Ляшенко и еще три зама: Владимир Волков, Валентина Красных и Павел Якубович.

«Белнефтехим» (государственный концерн по нефти и химии) является одним из крупнейших промышленных комплексов республики. В его состав входят десятки организаций, включая «Мозырский НПЗ», «Нафтан» и «Беларуськалий». По информации БЕЛТА, на долю концерна приходится более 30 процентов промышленного производства Белоруссии.

