Франко-американская телекоммуникационная компания Alcatel-Lucent к концу 2015 года сократит десять тысяч работников по всему миру. Об этом сообщается в официальном пресс-релизе компании.

В сообщении отмечается, что в Европе Alcatel-Lucent планирует уволить 4,1 тысячи работников, в странах Азии — 3,8 тысячи, а в Северной и Южной Америках — 2,1 тысячи. Сокращения пройдут в рамках плана реструктуризации, который должен помочь холдингу урезать расходы на миллиард евро.

Осенью прошлого года компания объявила, что намерена до конца 2013 года уменьшить численность персонала на пять тысяч человек. Таким образом, в общей сложности штат Alcatel-Lucent сократится на 15 тысяч сотрудников.

На конец 2012 года в компании работали около 72 тысяч человек.

