Москва потребует от ливийских властей предоставить более безопасное здание для посольства РФ в Триполи. Об этом сообщает «Интерфакс» со ссылкой на посла РФ в Ливии Ивана Молоткова.

По словам посла, Россия попросит «арендовать или даже купить территорию, здание, которые бы отвечали необходимым требованиям безопасности, чтобы мы могли организовать там определенные зоны безопасности вокруг посольства». Молотков пояснил, что нынешнее расположение посольства не позволяет надежно его укрепить, поэтому российские представители в Ливии не намерены туда возвращаться.

Посол добавил, что МИД РФ и раньше обращался к властям Ливии с просьбой усилить охрану, которая была «чисто символической». Молотков добавил, что привлекать для этих целей своих военнослужащих также нецелесообразно. «У нас есть охрана, но вы сами понимаете, что мы не можем завезти туда батальон десантников или спецназовцев», — сказал он.

Вечером 2 октября на посольство РФ в Триполи напали участники акции протеста в связи убийством ливийского офицера, в котором подозревается россиянка Екатерина Устюжанинова. Протестующие сначала сожгли припаркованную у здания машину, а затем, выбив ворота, прорвались на территорию посольства. Охрана вынуждена была открыть по ним огонь. Один из участников нападения погиб, никто из сотрудников российской дипмиссии не пострадал.

На следующий день все российские дипломаты были эвакуированы из Ливии. Это решение было принято после того, как министр иностранных дел Ливии Мохаммед Абдель-Азиз в личной беседе заявил Молоткову, что не может гарантировать безопасность сотрудников российской дипмиссии. Часть дипломатов для поддержания контакта с ливийской стороной осталась на территории соседнего Туниса.

