Депутаты Госдумы от «Единой России» Станислав Говорухин (глава комитета по культуре) и Вячеслав Никонов (глава комитета по образованию) внесли на рассмотрение законопроект, закрепляющий за студентами право на бесплатное посещение государственных и муниципальных музеев. Текст законопроекта выложен на сайте Госдумы.

Говорухин и Никонов предлагают внести поправку в статью 12 закона «Основы законодательства РФ о культуре», которая дает право на «приобщение к культурным ценностям» и гарантирует бесплатное посещение музеев раз в месяц несовершеннолетним россиянам.

Согласно законопроекту, внесенному в Госдуму, льготы на посещение музеев получат студенты, обучающиеся по программам бакалавриата, специалитета и магистратуры. Порядок бесплатного посещения музеев установит уполномоченный правительством федеральный орган исполнительной власти.

В августе 2013 года законопроект, предполагающий бесплатное посещение музеев для студентов, был внесен в Госдуму депутатами от КПРФ и «Справедливой России». Документ, предусматривающий внесение поправок в закон «Об образовании», еще не рассматривался. Кроме того, с просьбой дать студентам право на бесплатное посещение музеев к Госдуме обращались депутаты Законодательного собрания Санкт-Петербурга. Их инициативу поддержал член Совета Федерации Вадим Тюльпанов.

Ранее положение о бесплатном посещении музеев было закреплено в законе «О высшем и послевузовском профессиональном образовании», однако он утратил силу 1 сентября 2013 года после вступления в силу закона «Об образовании». Российский студенческий союз выступал с требованием вернуть учащимся право на бесплатные музеи.

