Подполковник российской полиции, находящийся в Либерии в составе миротворческого контингента ООН, спас ребенка от жертвоприношения. Об этом сообщается на сайте МВД России.

Мужчина, намеревавшийся продать семилетнего мальчика для жертвоприношения, был задержан во время операции, организованной российским полицейским Сергеем Сафроновым, который занимает должность советника либерийской национальной полиции по оперативным вопросам.

К продавцу, который оказался дальним родственником осиротевшего ребенка, была подослана женщина, согласившаяся исполнить роль покупателя. Она договорилась купить мальчика за 150 долларов США, уточнив, что собирается принести ребенка в жертву. Во время совершения сделки продавец и был задержан.

Операция была спланирована после того, как Сергей Сафронов узнал о готовящейся продаже ребенка. Откуда к нему поступила эта информация, не сообщается.

Как отмечают на сайте МВД, детские жертвоприношения — распространенное явление в Либерии, связанное с традиционными местными верованиями. В то же время, по официальной статистике, традиционную религию в этой стране исповедует лишь 0,5 процента населения. Большинство в Либерии составляют христиане (85,5 процента), на втором месте находятся мусульмане (12,2 процента).

Российские полицейские принимают участие в миротворческой миссии ООН в Либерии уже более 10 лет, сообщают на сайте МВД. Численность контингента в настоящее время составляет 12 человек. Миротворческие силы ООН были направлены в эту страну в 2003 году после окончания Второй гражданской войны. Также сотрудники российского МВД находятся в составе миссий ООН в Конго, Южном Судане и на Гаити.

