Нигерийский суд 8 октября вынес оправдательный приговор семерым российским морякам, обвинявшимся в контрабанде оружия и боеприпасов, сообщает РИА Новости со ссылкой на представителя российского посольства.

В дипломатическом представительстве рассказали, что члены экипажа судна «Майр Сидайвер» (Myre Seadiver) в ближайшее время смогут вернуться из Нигерии на родину.

В феврале 2013 года нигерийские власти арестовали судно с российским экипажем по подозрению в незаконном ввозе оружия  При осмотре «Майр Сидайвер» на его борту были найдены 14 автоматов АК-47 с 3,5 тысячами патронов и 22 винтовки Benelli MR 1 с пятью тысячами патронов.

Как объяснили россияне, судно принадлежит компании Moran Security Group, занимающейся охраной транспортных перевозок, и оружие должно было быть использовано для защиты различных судов от нападений пиратов. При этом россияне утверждали, что получили разрешение на ввоз автоматов и ружей на территорию Нигерии.

В июне 2013 года нигерийский суд постановил, что восемь из пятнадцати членов экипажа судна невиновны, они были освобождены. Во время суда обвиняемые россияне жили на территории посольского комплекса в Лагосе, куда их отпустили под поручительство российских дипломатов.

