Нобелевская премия 2013 года по физике досталась Питеру Хиггсу и  Франсуа Энглеру за открытие механизма нарушения электрослабой симметрии. Премию дали за теоретические работы, позволившие объяснить появление массы у элементарных частиц. Выводы Хиггса и Энглера были подтверждены экспериментально в 2012 году, когда физикам удалось обнаружить бозон Хиггса.

Перед тем, как назвать лауреатов, нобелевский комитет откладывал объявление дважды: первоначально представить публике имена победителей планировалось в 13:45 по московскому времени.

Питер Хиггс, британский физик-теоретик, родился в 1929 году. Он закончил Королевский колледж Лондона и там же защитил диссертацию по физике, после чего переехал в Эдинбург. В 1960-е годы он развил идею японского физика Ёитиру Намбу, который предложил концепцию спонтанного нарушения симметрии (Намбу получил Нобелевскую премию в 2008 году) применительно к сверхпроводникам. Статья Хиггса, в которой он обосновал механизм появления массы у элементарных частиц, была вначале отвергнута одним из наиболее авторитетных журналов Physics Letters (с формулировкой «не имеет очевидного отношения к физике»), но после того, как ученый добавил туда один абзац, была принята в Physical Review Letters. Именно в этой статье была предложена массивная частица с нулевым спином, которая взаимодействует с большинством других частиц и за счет этого взаимодействия придает им такое свойство, как масса. Частицу спустя несколько десятков лет назовут бозоном Хиггса, и это название войдет в официальный справочник Particle Data Group, международной группы физиков.

Бельгийский исследователь Франсуа Энглер родился в 1932 году и в 1955 закончил Брюссельский свободный университет по специальности инженера-электромеханика. Там же он защитил диссертацию по физике и сразу после этого переехал в Корнельский университет, где приступил к совместной работе с Робертом Браутом. Вместе с Браутом они в 1964 году опубликовали в Physical Review Letters статью с описанием некоторого дополнительного поля, заполняющего все пространство: взаимодействие частиц с этим полем приводило к появлению у них массы. С точки зрения квантовой теории поля, эта работа была эквивалентна работе Питера Хиггса, поэтому нобелевский комитет и разделил награду между Энглером и Хиггсом. Полноправным лауреатом мог бы быть и Браут, однако ученый скончался в 2011 году, а Нобелевскую премию не вручают посмертно (исключением стал Ральф Стейнман: нобелевский комитет не знал о его смерти, про которую сообщили уже после объявления награды).

Лауреатов правильно предсказала компания Thompson Reuters, которая занимается наукометрической деятельностью. В числе других претендентов специалисты называли также Мишель Майора и Дидье Келоза, которые обнаружили в 1995 году первую экзопланету и Джеффри Марфи, первым подтвердившего их открытие. Также на роль возможного лауреата пророчили Хидео Хасоно, японского исследователя, синтезировавшего сверхпроводники на основе железа.

В прошлом году Нобелевская премия по физике досталась Сержу Арошу и Дэвиду Уайнленду за «прорывные технологии манипулирования квантовыми системами». Исследователи из Франции и США показали возможность определения квантового состояния отдельных частиц без разрушения этого состояния.

