Британская корпорация «Би-Би-Си» анонсировала запуск интернет-магазина BBC Store. Новый сервис позволит пользователям покупать и сохранять для дальнейшего просмотра программы и шоу, идущие в эфире телевизионных каналов медиакомпании. Об этом 8 октября сообщил генеральный директор «Би-Би-Си» Тони Холл (Tony Hall).

Пользователи интернет-магазина смогут покупать в Сети как новые, так и уже давно прошедшие на ТВ программы. При этом доступ ко всем передачам не будет ограничен во времени — оплатив просмотр или оформив подписку, пользователь получит выбранные им программы «навсегда». По словам Холла, изначально BBC Store будет доступен только жителям Великобритании.

Глава корпорации также сообщил о готовящемся запуске музыкального сервиса под названием BBC Playlister. Новый сервис даст пользователям возможность формировать из услышанных ими на «Би-Би-Си» музыкальных произведений специальные плейлисты. В дальнейшем такие подборки можно будет сохранять и экспортировать в Spotify и YouTube для более удобного прослушивания или просмотра. Как говорится на официальном сайте«Би-Би-Си», подписчиками Playlister смогут стать пользователи по всему миру.

Как заявил Тони Холл, еще одним шагом «Би-Би-Си» в «эру инноваций» станет запуск интернет-канала BBC Channel 1+1, программы на котором будут показываться на час раньше эфира. Смогут ли зрители нового канала оплачивать просмотр отдельных программ или покупать месячные абонементы, а также сколько будет стоить подписка, руководитель «Би-Би-Си» не уточнил.

Тони Холл стал гендиректором «Би-Би-Си» в ноябре 2012 года. Ранее Холл занимал должность руководителя королевского театра оперы и балета «Ковент-гарден». Предыдущий генеральный директор медиакомпании Джордж Энтуисл (George Entwistle) вынужден был подать в отставку после появления в одной из передач «Би-Би-Си» недостоверной информации о причастности члена британского парламента к растлению малолетних.

