В городе Ивделе Свердловской области 9 октября в результате пожара в частном доме погибли мальчик и женщина. Об этом сообщается на сайте регионального управления МЧС. В полиции уточнили, что в сгоревшем доме находился семейный детский дом.

Как именно погибли женщина и ребенок, не уточняется. На сайте полиции сказано, что на погибшую рухнуло здание, когда она эвакуировала своих воспитанников.

Восемь детей от 3 до 11 лет выбрались из здания самостоятельно. Четверо из них находятся в реанимации, говорится на сайте Следственного комитета. Также во время пожара в доме находился мужчина, который выбрался из дома вместе с детьми.

Пожар начался 1.45. О его причинах пока ничего не известно. По предварительным данным СК, очаг возгорания находился на кухне. Власти при этом не исключают, что пожар начался из-за короткого замыкания.

Всего в сгоревшем детском доме жили девять несовершеннолетних. Опекунство было оформлено на погибшую женщину.

Согласно российским законам, организовать детские дома семейного типа могут супруги, находящиеся в зарегистрированном браке. Они имеют право взять на воспитание не менее пяти и не более десяти детей.

