Министр обороны России Сергей Шойгу 14-17 октября 2013 года посетит Бразилию и Перу, где проведет переговоры по линии военно-технического сотрудничества. Как пишет газета «Коммерсантъ», результаты переговоров позволят ускорить подписание с этими государствами контрактов на поставку вооружений и военной техники на общую сумму в 1,7 миллиарда долларов. Визит Шойгу в Латинскую Америку завершится 17 октября текущего года.

По словам источника газеты в Генеральном штабе Министерства обороны России, на встрече с представителями бразильских властей планируется обсудить возможность поставки двух батарей переносных зенитных ракетных комплексов «Игла» и трех батарей зенитных ракетно-пушечных комплексов «Панцирь-С1». Этот контракт планируется подписать в сжатые сроки, поскольку Бразилия планирует использовать «Панцири» во время чемпионата мира по футболу в 2014 году.

Бразилия проявляет интерес к покупке российских зенитных ракетно-пушечных комплексов с января 2013 года. При этом намерение купить «Панцири» настолько сильно, что министерство обороны Бразилии весной 2013 года отклонило предложение «Рособоронэкспорта» о поставке зенитных ракетных комплексов малой дальности «Тор-М2Э». Стоимость контракта, планируемого к подписанию с Бразилией, оценивается в миллиард долларов.

Во время визита в Перу планируется обсудить с властями страны возможность поставки основных боевых танков Т-90С и бронетранспортеров БТР-80А. Каждого типа такой техники планируется поставить по 110 единиц. Ранее Перу вела переговоры о модернизации танков Т-55, однако в середине сентября корпорация «Уралвагонзавод» показала перуанским военным возможности танка Т-90С. После демонстрации министерство обороны Перу проявило интерес к покупке этой техники.

Стоимость контракта на поставку боевой бронированной техники оценивается в 700 миллионов долларов, однако эта сумма может значительно увеличиться. Помимо бронетехники Перу намерена приобрести новые зенитные ракетные комплексы, которые должны будут заменить устаревшие системы советского производства. В общей сложности в 2013 году перуанские военные намерены потратить на покупку новой техники 2,3 миллиарда долларов.

