Причины смерти неизвестны. По неофициальным данным, речь может идти о несчастном случае. Есть предположения, что актер еще несколько дней назад споткнулся и ударился головой. Рана оказалась смертельной. 

Точная причина смерти будет установлена специалистами.

Как сообщили РБК в управлении взаимодействия со СМИ Следственного комитета, по обстоятельствам смерти А.Панина органами ГСУ СК по Москве проводится доследственная проверка. Следователи устанавливают обстоятельства и причины смерти актера. По результатам проверки будет принято процессуальное решение.

А.Панин родился в 1962г. Получив образование в кемеровском институте культуры, он отправился в Москву, где окончил Школу-студию МХАТ и начал работать в МХТ имени Чехова.

Массовому зрителю А.Панин знаком по многочисленным фильмам и сериалам, в которых он снимался с 1992г. Популярность к нему пришла после ленты "Мама, не горюй" Максима Пежемского, а в 2002г. он стал настоящим народным любимцем после роли в сериале "Бригада".

