Российское правительство в полтора раза увеличило ежегодную квоту на образование в РФ иностранных граждан и лиц без гражданства. Сообщение об этом опубликовано 9 октября на сайте кабинета министров. Теперь на учебу по программам среднего профессионального, высшего и дополнительного профессионального образования будут принимать до 15 тысяч иностранцев.

Решение правительства объясняется увеличением спроса на подготовку в России специалистов для зарубежных стран. Больше заявок на подготовку иностранных кадров стало поступать, в частности, от Госдумы, Минюста, ФСКН, региональных властей, «Росатома», Россотрудничества, Университета Шанхайской организации сотрудничества и некоторых международных организаций.

Исполнение правительственного постановления в ближайшее время обсудят в Совете Федерации. Как сообщает «Интерфакс», с обучением иностранцев в верхней палате парламента связывают укрепление международных позиций России. «Мир меняет конфигурацию, становится многополярным, — пояснил сенатор Михаил Маргелов, — и в новых условиях не меньшую значимость, чем военно-политические и экономические факторы, приобретает так называемая „мягкая сила“».

Постановление об увеличении образовательной квоты подготовило министерство образования науки, и 8 октября его подписал премьер-министр Дмитрий Медведев. Учебные заведения получат государственные задания на обучение иностранцев, а покрывать затраты будут средствами федерального бюджета.

По предварительным данным Минобрнауки, в 2013-2014 году в России обучаются представители 131 страны, включая государства СНГ, Балтии, а также Абхазии и Южной Осетии. Из стран дальнего зарубежья больше всего студентов поставляют Китай, Вьетнам, Монголия, Иран и Палестинская автономия. Министерство отмечает также рост числа студентов из ФРГ, Чехии и Италии.

