Министерство финансов России отказалось оплачивать расходы депутатов Госдумы и Совета Федерации на пользование VIP-залами в аэропортах и вокзалах. Об этом пишет газета «Коммерсантъ» в номере от 9 октября со ссылкой на послание заместителя главы ведомства Татьяны Нестеренко в Совет Федерации.

В качестве альтернативы депутатам предложили обращаться в залы для приема официальных делегаций, за что предусмотрена компенсация из федерального бюджета.  В Минфине полагают, что закон не распространяется на оплату VIP-залов. Однако, по данным издания, ежегодно из бюджета выделяется до 30 миллионов рублей на оплату VIP-залов для сенаторов и до 70 миллионов — на расходы депутатов Госдумы.

Анонимный источник сообщил «Коммерсанту», что Совет Федерации заключил договоры с организациями, которые обслуживают VIP-залы. Депутаты могут пользоваться ими на безвозмездной основе, а их счета оплачивает аппарат верхней палаты парламента.

Для прояснения своей позиции Совфед, по информации издания, намерен совместно с нижней палатой создать рабочую группу по изучению отличий VIP-залов от залов для приема официальных делегаций. В качестве итога в закон «О статусе члена Совета Федерации и депутата Госдумы» могут быть внесены изменения, которые гарантируют привилегии для парламентариев.

Расходы аппарата Госдумы в 2013 году превысили 7,1 миллиарда рублей, из которых на транспортные расходы направлено 1,8 миллиарда рублей.

