В Омске судебные приставы избили сотрудника полиции. Об этом 9 октября сообщается на сайте областного управления СК РФ.

Конфликт произошел утром 8 октября у кинотеатра «Октябрь» в Ленинском округе Омска. Сначала несколько судебных приставов поссорились между собой. К ним подошел полицейский и попытался урегулировать ситуацию. Тогда приставы избили его.

На сайте омского управления МВД уточняется, что 30-летний потерпевший занимает должность оперуполномоченного. К кинотеатру он прибыл в связи с кражей телефона, причем был одет в гражданское. Полицейский вмешался в ссору, хотя она не имела отношения к вызову.

Следственный комитет проводит в связи с инцидентом проверку, решается вопрос о возбуждении уголовного дела.

На сайте областного управления Федеральной службы судебных приставов сообщается, что сотрудник, которого считают зачинщиком конфликта, уже уволен. Еще четверо сотрудников временно отстранены от исполнения обязанностей, проводится служебная проверка. В структурных подразделениях УФССП решено провести мероприятия, напоминающие приставам о служебной этике.

