Сотрудник российского посольства в Гааге Дмитрий Бородин был задержан, поскольку представлял угрозу для своих детей четырех и двух лет, сообщает нидерландское издание NOS со ссылкой на свои источники. По сведениям журналистов, в момент задержания Бородин находился в состоянии алкогольного опьянения. На квартиру дипломата указала соседка, заявив, что дети внутри могут находиться в опасности.

Как говорится в заметке, в дом к Бородину полицейские пришли после того, как жена дипломата 5 октября попала в ДТП. Находясь в состоянии алкогольного опьянения, она въехала в припаркованную машину. В результате происшествия повреждения получили четыре автомобиля. На местном сайте выложен видеосюжет о дорожном происшествии.

Сам Бородин заявил НТВ, что он всегда обращался с детьми хорошо. «Мою семью, моих детей и меня самого, мою жену, а также мою собаку знают все соседи, и никогда ни у кого не возникало никаких вопросов к тому, как мы с ней обращаемся», — сказал дипломат.

По словам Дмитрия Бородина, в ночь на 6 октября к нему ворвались вооруженные люди и доставили его в участок. Как заявил сотрудник российского посольства, его задержали вопреки тому, что он обладает дипломатической неприкосновенностью. Задержание Бородина спровоцировало дипломатический скандал. Россия потребовала от Нидерландов извинений, а президент РФ Владимир Путин заявил, что виновные в нападении на Бородина должны быть наказаны. Нидерланды заявили, что извинятся перед Россией, если была нарушена Венская конвенция о дипломатических отношениях.

