В Стокгольме объявили имена лауреатов Нобелевской премии по химии. В этом году самую престижную научную награду получили Мартин Карплус (Martin Karplus), Майкл Левитт (Michael Levitt) и Арье Уоршел (Arieh Warshel) за «создание многоуровневых моделей сложных химических систем». Трансляция пресс-конференции проводилась на сайте Нобелевского комитета.

Мартин Карплус родился в Вене в 1930 году, а свою научную степень получил уже в США, в Калифорнийском технологическом институте. Он занимался химической динамикой, квантовой химией, а также ЯМР-спектроскопией сложных молекул, в том числе белков.

Майкл Левитт на 17 лет моложе Карплуса. Родился он в ЮАР, а научную степень получил в Великобритании в Кембридже. В настоящее время ученый работает в Стенфорде в США. Он разработал одну из первых программ, которые позволяют рассчитывать динамику таких сложных молекул как белки и  ДНК.

Арье Уоршел родился на территории нынешнего Израиля в 1940 году и получил научную степень в Институте Вайцмана. Его исследования касаются прежде всего моделирования ферментативных реакций. Он также внес существенный вклад в изучение динамики белков во время биохимических процессов.

Компания Thompson Reuters, которая занимается составлением наукометрических рейтингов, ранее предсказывала, что лауреатами премии в этом году могут стать изобретатели так называемой модульной «клик-химии» Барри Шарплесс, М.Г. Финн и Валерий Фокин. В числе других кандидатов называли исследователей возможностей ДНК-нанотехнологий Чада Миркина, Надриана Зеемана и Пола Алдивисатоса. Третьим кандидатом был Брюс Эймс, создатель одноименного генетического теста.

В прошлом году лауреатами премии по химии стали Роберт Лефковиц и Брайан Кобилка. Нобелевский комитет отметил их исследования рецепторов, сопряженных с ГТФазами, так называемых рецепторов GPCR. В это семейство трансмембранных белков входят многие рецепторы вкуса, запаха, рецепторы гормонов, в том числе и адреналина.

