Владелец холдинга «Коммерсантъ» Алишер Усманов подтвердил смену президента издательского дома и заявил, что его нынешний глава Дмитрий Сергеев покидает компанию по личным причинам. Об этом он заявил в комментарии «Интерфаксу».

Преемником Сергеева станет бывший гендиректор медиагруппы «Звезда» Владимир Желонкин, который, по словам Усманова, «имеет большой опыт работы в сфере СМИ».

Усманов заявил, что Дмитрию Сергееву сейчас нужно заняться здоровьем и семьей, добавив, что менеджер останется в его команде. «Как только он решит свои вопросы, я очень надеюсь, он вернется в наш коллектив», — пояснил владелец «Коммерсанта». Алишер Усманов заметил, что доволен работой Дмитрия Сергеева и что новое руководство продолжит делать то, что он делал.

Ранее о смене президента издательского дома «Коммерсантъ» сообщили портал Finparty и РИА Новости со ссылкой на анонимные источники.

Дмитрий Сергеев, ранее руководивший холдингом ЮТВ, был назначен президентом издательского дома «Коммерсантъ» в июне 2012 года. Он занял место Демьяна Кудрявцева, в тот момент занимавшего должность генерального директора холдинга «Ъ», а до этого на протяжении шести лет руководившего издательским домом «Ъ». После прихода Сергеева в целях повышения коммерческой эффективности холдинга были закрыты телеканал «Коммерсантъ ТВ» и журнал Citizen K. Кроме того, из «Коммерсанта» ушли несколько топ-менеджеров и известных журналистов.

Владимир Желонкин в 1999-2001 годах возглавлял информационное агентство Русской православной церкви, в 2000 году вошел в оргкомитет Конгресса православной прессы. В 2001-2004 годах занимал посты председателя совета директоров «3 канала» и генерального директора телеканала «Московия». В последующие годы работал на руководящих должностях в Объединенной промышленной корпорации, компаниях «Связьинвест» и «АФ Телеком Холдинг» (последняя принадлежит Алишеру Усманову). В 2010 году работал в главном управлении воспитательной работы Минобороны РФ, а в 2010-2011 годах руководил принадлежащей министерству медиагруппой «Звезда». Затем стал заместителем полпреда президента РФ в Центральном федеральном округе.

В компанию «Коммерсантъ» входят одноименная газета, сайт «Коммерсантъ-Online», журналы «Ъ-Деньги», «Ъ-Власть», «Ъ-Weekend», «Огонек», «Секрет фирмы» и «Каталог», а также радиостанция «Коммерсантъ FM».

