Власти Нидерландов извинились перед РФ за задержание сотрудника российского посольства в Гааге Дмитрия Бородина. Об этом 9 октября сообщает Agence France-Presse. Изучив данные полиции, министр иностранных дел Франс Тиммерманс пришел к выводу, что Бородина задержали в нарушение Венской конвенции, которая гарантирует ему дипломатический иммунитет.

Ранее, во вторник, голландского посла в Москве вызвали в российский МИД, где ему вручили ноту протеста. Президент РФ Владимир Путин заявил, что напавшие на дипломата лица должны быть наказаны. В свою очередь, внешнеполитическое ведомство Нидерландов пообещало извиниться, если при расследовании инцидента с Бородиным обнаружатся нарушения Венской конвенции о дипломатических отношениях.

Согласно репортажам голландских СМИ, задержание Бородина было связано с беспокойством по поводу безопасности его детей. Полицию на квартиру дипломата якобы вызвала его соседка, узнав, что Бородин находится в состоянии алкогольного опьянения. Сообщалось также, что супруга дипломата 5 октября устроила ДТП, тоже будучи нетрезвой.

По словам самого Бородина, который является советником-посланником российского диппредставительства, полицейские ворвались в его квартиру в ночь на 6 октября, избили его и надели на него наручники. Затем дипломата отвезли в участок полиции, где продержали почти до утра, а затем без извинений и объяснений выпустили. Бородин при этом настаивает, что сведения о плохом обращении с его детьми не соответствуют действительности и послужили надуманным предлогом для задержания.

