Московский банк Сбербанка России с 9 октября прекратил прием пятитысячных банкнот в своих банкоматах и терминалах из-за участившихся случаев подделки. Об этом сообщается в пресс-релизе кредитной организации. Банк взял время на замену программного обеспечения, необходимого для надежной защиты от фальшивок.

Сроки возобновления приема банкнот пока не называются. Кредитная организация обещает проинформировать об этом дополнительно. Купюры другого достоинства будут приниматься по-прежнему.

По итогам 2012 года банкноты в 5000 рублей стали лидерами по числу подделок, опередив по «популярности» у фальшивомонетчиков тысячные купюры.

В 2011 году пятитысячная банкнота была модернизирована, чтобы ее было сложнее подделать. На нее были нанесены несколько новых защитных признаков: горизонтальная полоса на лицевой стороне, защитная нить, а также красные и зеленые полосы, которые видны при наклоне купюры. Кроме того, были добавлены защитные знаки, которые можно прочитать только с помощью специальных устройств.

