Госдепартамент США объявил о резком сокращении американской военной помощи Египту, сообщает Reuters в среду, 9 октября.

Пересмотрены планы поставок в Египет американских вертолетов Apache, противокорабельных ракет Harpoon и запчастей к танкам, заявили представители Госдепартамента США. Кроме того, Соединенные Штаты отменили выделение Египту финансовой помощи в размере 260 миллионов долларов.

Решение о сокращении военной помощи Египту, пояснило внешнеполитическое ведомство США, связано с тем, что новое правительство, пришедшее к власти при поддержке военных, затормозило развитие демократии в этой стране.

Программа военно-экономической помощи США Египту в 2013 году оценивалась в 1,3 миллиарда долларов. Сообщения о том, что США рассматривают вопрос о приостановке военной помощи Каиру, появились сразу же после того, как 3 июля египетский президент Мохаммед Мурси был отстранен от власти военными.

24 июля президент США Барак Обама объявил о приостановке поставок в Египет американских истребителей F-16, а 15 августа сообщил об отмене совместных американо-египетских военных учений «Яркая звезда». При этом оба раза подчеркивалось, что о полном сворачивании военного сотрудничества с Египтом речь не идет.

В конце августа американские СМИ со ссылкой на источники в Сенате США и администрации президента Обамы сообщили, что военная помощь Египту фактически свернута. Источники утверждали, что 585 миллионов долларов, которые планировалось потратить до 30 сентября 2013 года, когда в США заканчивается фискальный год, остались невостребованными. Однако администрация Обамы сообщения СМИ о полном прекращении военной помощи Египту вновь официально опровергла.

