Как минимум семь судей Высшего арбитражного суда России, проект упразднения которого внесен в Госдуму, досрочно подали в отставку, пишет в четверг, 10 октября, газета «Коммерсантъ».

По данным издания, уволиться, в основном, решили судьи с 20-летним стажем, имеющие право на полноценную компенсацию и максимальное пожизненное денежное содержание.

В пресс-службе ВАС подтвердили, что заявления об увольнении подали семь судей, однако не стали уточнять ни их имен, ни причин такого решения. При этом источники издания утверждают, что заявлений об отставке подано больше.

Уволиться, по данным газеты, решил почти весь третий судебный состав ВАС, занимавшийся проблемами договорного права — спорами о купле-продаже, делами по перевозкам, кредитам, залогам, банковским вкладам, сделкам с ценными бумагами и недвижимостью.

При том, что из 90 мест судей, предусмотренных штатным расписанием ВАС, в настоящий момент заняты 53, суд фактически теряет более 13 процентов своих кадров. Планируемое упразднение ВАС, отмечает издание, произойдет не ранее середины 2014 года и для суда потеря таких высокопрофессиональных юристов крайне болезненна.

По словам близких к ВАС источников, решение старейших судей уйти в отставку напрямую связано с предстоящим упразднением Высшего арбитражного суда России. Судьи, проработавшие в арбитражной системе более 20 лет, уже пережили одну реорганизацию в 1992 году и не хотят проходить через эту процедуру снова, считают собеседники издания. Кроме того, такое решение судей вызвано и их нежеланием переезжать из Москвы в Санкт-Петербург. Свою роль, предполагает издание, мог сыграть и тот факт, что судьи, решившие добровольно покинуть ВАС, могут рассчитывать на больший размер компенсаций, чем их коллеги, которые уйдут из суда после начала его упразднения.

Идею объединения Высшего арбитражного (высшая инстанция по разрешению экономических споров) и Верховного (высшая инстанция по уголовным, гражданским и административным делам) судов высказал в июне 2013 года президент РФ Владимир Путин. 7 октября законопроект об объединении судов был внесен на рассмотрение Госдумы. Предполагается, что новый объединенный суд будет располагаться в Санкт-Петербурге.

