В Москве задержаны двое подозреваемых в ограблении олимпийской чемпионки по спортивной гимнастике Светланы Хоркиной. Об этом 10 октября сообщается на сайте городского ГУ МВД.

Двух москвичей 21 года и 16 лет задержали 9 октября в 17:10 у дома 27 по улице Красных Зорь. Старший из подозреваемых ранее был судим.

По версии следствия, молодые люди причастны к серии грабежей. Они неоднократно подъезжали на скутере или мотоцикле к женщинам и вырывали у них сумки. Последнее преступление было совершено ими в 13 часов 8 октября у дома 88 по Кутузовскому проспекту. Сумки лишилась студентка вуза.

Хоркина была ограблена вечером 27 сентября на пересечении улицы Удальцова и проспекта Вернадского. В сумке, которую вырвали у спортсменки, находился мобильный телефон, незначительная сумма денег, банковские карточки и депутатское удостоверение (Хоркина в прошлом являлась депутатом Госдумы от «Единой России»).

