Премьер-министр Ливии Али Зейдан находится в министерстве внутренних дел страны в отделе по борьбе с преступностью, сообщает Reuters со ссылкой на представителя ведомства.

Группа «Командный пункт ливийских революционеров» заявила ранее, что «арестовала» главу правительства на основании ордера прокуратуры. Бывшие боевики на данный момент входят в структуру министерства внутренних дел и, по некоторым данным, министерства обороны Ливии.

Представитель отдела по борьбе с преступностью Абдель-Монейм аль-Хур (Abdel-Moneim al-Hour) подтвердил Associated Press, что Зейдан «арестован» по обвинению в причинении вреда национальной безопасности и коррупции.

Похищение произошло в ночь на 10 октября. Вооруженные люди увезли Али Зейдана из отеля Corinthia Hotel в Триполи. На сайте правительства Ливии подтверждается, что премьера увезли некие вооруженные люди. При этом кабмин утверждает, что не знает ничего об ордере на арест Зейдана и лишении его иммунитета, отмечает Agence France-Presse. Прокуратура также не подтвердила информацию об ордере.

По некоторым данным, похищение связано с операцией США против члена «Аль-Каеды», которая была проведена 5 октября в Триполи. Американские военные задержали подозреваемого в участии в террористической группировке Абу Анаса аль-Либи и отвезли на свой военный корабль. США считают аль-Либи причастным к взрывам двух американских посольств в Восточной Африке в 1998 году.

По мнению бывших ливийских боевиков, американцы действовали с ведения ливийских властей. Они заявили о готовности выдворить иностранцев с территории страны. Сам Зейдан ранее отрицал, что знал заранее о предполагаемой операции США. Он осудил действия американских военных и подчеркнул, что ливийцы должны подвергаться суду на родине. За несколько часов до своего похищения он встречался с семьей аль-Либи. Зейдан обращался к властям США с требованием разрешить родственникам связаться с задержанным.

