Центр современного искусства «Винзавод» отказался проводить выставку «Проект Сочи» без объяснения причин. Об этом сообщается в фейсбук-аккаунте проекта.

Как объясняется на странице проекта, после того, как российское посольство отказало в выдаче журналистских виз авторам «Проекта Сочи» Робу Хорнстре и Арнольду ван Брюггену, «„Винзавод“ выставил серию бюрократических преград». У российской стороны, по мнению Хорнстры и ван Брюггена, «отсутствовало какое-либо желание успешно провести выставку».

В пресс-службе «Винзавода» «Ленте.ру» подтвердили отказ от проведения «Проекта Сочи», однако не стали комментировать причины, заметив, что официальное заявление будет сделано вечером 10 октября.

При этом Роб Хорнстра и Арнольд ван Брюгген считают, что отмена выставки связана с отказом в визе, после которого «Винзавод» «запаниковал и отказался от своей поддержки». Об отказе журналистам в визе стало известно в конце сентября — причиной они считают свою работу в северокавказском регионе. Хорнстра и ван Брюгген отметили, что их выставка была важной культурной частью года Голландии в России.

Голландские документалисты Роб Хорнстра и Арнольд ван Брюгген работают над «Проектом Сочи» с 2009 года. В рамках проекта они выпускают фото- и текстовые репортажи о Сочи и соседних территориях в преддверии Олимпиады-2014. В интервью «Ленте.ру» фотожурналист Роб Хорнстра объяснял, что их цель — «сделать атлас этого региона, создать альтернативную и реалистичную картину для тех, кто заинтересован в чем-то большем, чем просто Олимпийские игры».

