Власти Южной Кореи предъявили 100 лицам обвинения в причастности к подделке сертификатов качества на детали ядерных реакторов. Об этом со ссылкой на заявление чиновника правительства страны сообщает агентство «Ренхап».

Среди обвиняемых есть сотрудники как частных, так и государственных компаний. Распространению коррупции в их рядах способствовал секретный характер их работы. В правительстве надеются, что строгое расследование и реформа отрасли позволят искоренить «ядерную мафию», передает Reuters.

По данным чиновников, проверка 22 тысяч сертификатов качества на детали для 20 реакторов показала, что поддельными были 1,2 процента из них. Власти собираются заменить все низкокачественные детали.

В числе задержанных в начале скандала был вице-президент государственной компании Korea Electric Power, а также исполнительный директор принадлежащей ей Korea Hydro and Nuclear Power. Президент второй компании в июне лишился своего поста.

В настоящий момент в Южной Корее работает 23  ядерных реактора, которые обеспечивают 30 процентов потребностей страны в электричестве. При этом по различным причинам, в том числе из-за некачественных деталей, их работа часто останавливается. Так, за последние десять лет это происходило 128 раз. В настоящий момент шесть южнокорейских реакторов по разным причинам не работают. Власти Южной Кореи опасаются, что приостановка их работы может рано или поздно привести к перебоям в подаче энергии.

