Генеральный менеджер московского хоккейного ЦСКА Сергей Федоров заявил, что может возобновить игровую карьеру. Об этом сообщает сайт издания «Советский спорт».

Федоров подчеркнул, что его возможное возвращение на лед связано с кадровыми трудностями в ЦСКА. В настоящее время в списке травмированных находятся семь игроков армейской команды.

10 октября генменеджер принял участие в тренировке ЦСКА. По словам Федорова, его физическое состояние не позволит ему принять участие в ближайшей игре чемпионата КХЛ с магнитогорским «Металлургом». Эта встреча пройдет 11 октября в Москве. «Нет смысла выходить на один-два матча. При этом хочу играть, чтобы потом не было осложнений для здоровья. У меня были проблемы со спиной. Она еще пригодится», — добавил Федоров.

Трехкратный обладатель Кубка Стэнли рассказал, что пока еще не подписал игрового контракта с ЦСКА. «Готов играть за рубль. Премиальные не интересны. Но если серьезно минимальная зарплата — три миллиона рублей. Если заключу контракт, включу пункт о невозможности обмена, чтобы меня потом не обменяли в "Амур"», — подытожил Федоров.

В январе 2013 года также сообщалось, что Федоров может провести несколько игр за ЦСКА. Но тогда генменеджер все же не стал возвращаться на лед.

Трехкратный чемпион мира не играл с конца сезона-2011/12, когда у него истек контракт с магнитогорским «Металлургом». В мае 2012 года Федоров получил административную работу в ЦСКА, но официально об уходе из большого спорта он так и не объявил.

Большую часть карьеры Федоров провел в НХЛ, играя за «Детройт Ред Уингс», «Анахайм Майти Дакс», «Коламбус Блю Джекетс» и «Вашингтон Кэпиталс». В составе «Детройта» россиянин трижды выигрывал Кубок Стэнли.

Со сборной СССР Федоров победил на чемпионатах мира 1989 и 1990 годов, а на мировом первенстве 2008 года завоевал золото в составе сборной России.

