Патриарху канадской литературы Элис Мунро присудили Нобелевскую премию с формулировкой «мастеру современного рассказа». Объявление лауреата 2013 года транслировалось на сайте Нобелевского комитета.

Мунро — первый в истории канадский писатель, получивший Нобелевку (впрочем, лауреат 1976 года, американский классик Сол Беллоу, родился в Канаде). Родной для нее язык — английский; предыдущий раз англоязычному писателю присуждали премию в 2007 году (это была британка Дорис Лессинг). Кроме того, Мунро 13-я женщина-лауреат в истории литературной премии. В 2009 году писательница стала лауреатом другой престижной награды — Международного «Букера».

Последние годы Мунро неоднократно выдвигалась на Нобелевскую премию по литературе и была в фаворитах у букмекеров в 2013 году. 10 октября, в день награждения, абсолютным фаворитом конторы Ladbrokes стала белорусская писательница Светлана Алексиевич; Мунро в рейтинге была на четвертом месте.

Летом 2013 года 82-летняя Мунро объявила об уходе из литературы: сборник рассказов «Дорогая жизнь» (Dear Life), вышедший осенью 2012 года, должен стать ее последней книгой.

Самая распространенная характеристика творчества Мунро в англоязычном мире — «наш Чехов» (ее автор — нью-йоркская писательница Синтия Озик). Те же особенности произведений Мунро, очевидно, имел в виду и Нобелевский комитет, называя ее мастером рассказа. Действительно, как и Чехов, Мунро не написала ни одного романа; иногда таковым ошибочно называют сборник рассказов со взаимопересекающимся сюжетом «Жизни девочек и женщин» 1971 года. Однако критики неоднократно писали, что по глубине произведения писательницы не уступают романам.

