Одним из участников эстафеты олимпийского огня Игр-2014 по территории Краснодарского края станет дельфин. Об этом сообщает «Р-Спорт» со ссылкой на министра физической культуры и спорта региона Людмилу Чернову.

В минспорта рассказали, что будет использовано животное из лазаревского дельфинария. Один из факелоносцев, держась за плавник дельфина, проплывет с олимпийским огнем в руках по бассейну, после чего передаст эстафету следующему участнику.

Чернова рассказала, что в Лазаревском (курортный микрорайон Сочи) факел также побывает на колесе обозрения.

Олимпийская эстафета пройдет в Краснодаре 4 февраля 2014 года. В тот же день огонь отправится в Сочи, где через три дня состоится церемония открытия зимней Олимпиады.

Олимпийская эстафета стартовала 29 сентября в Греции. В России олимпийский огонь начал свое путешествие 7 октября. Первые два дня эстафета проходила в Москве, а 10 октября перешла на территорию Подмосковья. Огонь побывает в трех тысячах населенных пунктов.

