Европейский суд по правам человека взыскал с России почти миллион евро в пользу 40 жителей Чечни, пожаловавшихся на неэффективное расследование пропажи их родственников. Текст решения в четверг, 10 октября, опубликован на сайте ЕСПЧ.

В общей сложности суд взыскал в пользу заявителей 980 тысяч евро. Эта сумма включает компенсацию морального и материального ущерба, а также возмещение заявителям их судебных издержек.

Суд усмотрел в действиях российских властей нарушение права заявителей и их родственников на жизнь. Кроме того, ЕСПЧ выявил нарушение еще нескольких статей Европейской конвенции о защите прав человека и основных свобод. Речь идет, в частности, о праве на эффективное средство правовой защиты и праве на свободу и личную неприкосновенность.

Заявители утверждали, что их родственники в начале 2000-х годов бесследно исчезли после задержания военнослужащими. В жалобе говорится, что российские власти прилагали недостаточно усилий для обнаружения пропавших людей и привлечения к ответственности виновных в их исчезновении.

Заявители считают, что следователи подходили к своим обязанностям формально, а поиск пропавших ограничивался рассылкой запросов в органы внутренних дел различных районов Чечни. Кроме того, расследование дел неоднократно приостанавливалось и возобновлялось. В результате за несколько лет ни один из исчезнувших найден не был.

В ЕСПЧ регулярно поступают жалобы со стороны жителей Чечни, потерявших родственников в начале 2000-х годов. В подавляющем большинстве случаев суд встает на сторону заявителей. По данным правозащитников, список пропавших без вести в Чечне на данный момент насчитывает около 7,5 тысячи человек.

