Суд в США приговорил бывшего мэра Детройта Кваме Килпатрика (Kwame Kilpatrick) к 28 годам тюрьмы по обвинениям в коррупции. Об этом 10 октября сообщает Agence France-Presse.

Комментируя приговор, представители прокуратуры выразили надежду, что столь суровое наказание «удержит других официальных лиц от воровства денег у населения». Сам Килпатрик заявил, что большая часть вины за бедственное положение жителей Детройта лежит на нем.

Килпатрик занимал должность мэра Детройта с 2002 по 2008 год. Расследование в отношении его деятельности началось позже, после того как налоговая служба выяснила, что за время пребывания на посту градоначальника он потратил на личные нужды на 840 тысяч долларов больше, чем заработал.

В марте 2013 года 43-летний Килпатрик был признан коллегией присяжных виновным в коррупции, вымогательстве, мошенничестве и уклонении от уплаты налогов. Тогда же он был помещен под стражу до итогового решения суда. Вместе с ним по делу были осуждены еще 33 человека.

В последние годы Детройт переживал сильный упадок, вызванный как подобными делу Килпатрика громкими коррупционными делами, так и оттоком населения и закрытием крупных промышленных производств. В июле 2013 года власти Детройта обратились в суд с просьбой признать город банкротом. Общая сумма долга города оценивается в 20 миллиардов долларов.

