В США умер Скотт Карпентер, один из первых астронавтов в истории НАСА. Об этом сообщает Reuters со ссылкой на жену покойного.

Карпентер скончался в хосписе в Денвере, куда он был доставлен несколько дней назад после инсульта. Ему было 88 лет.

Скотт Карпентер был одним из семи человек, отобранных в 1959 году в первый отряд астронавтов в рамках американской программы пилотируемых космических полетов «Меркурий». В феврале 1962 года Карпентер был дублером Джона Гленна, который совершил первый в истории США орбитальный космический полет.

В мае того же года Карпентер сам отправился на орбиту, совершив три витка вокруг Земли на корабле «Аврора 7», став, таким образом, вторым американцем, который совершил орбитальный полет. В дальнейшем к космическим полетам он уже не привлекался, но принимал участие в разработке лунного модуля по программе «Аполлон».

Карпентер окончательно покинул НАСА в 1967 году, после чего занялся предпринимательством, основав фирму, специализировавшуюся на вопросах использования морских ресурсов.

