Пол Маккартни устроил 10 октября концерт на площади Таймс-сквер в Нью-Йорке, анонсировав мероприятие в Twitter примерно за час до начала, сообщает Reuters. Музыкант также опубликовал ссылку на веб-камеру, транслирующую вид на Таймс-Сквер в реальном времени.

Выступление, которое до последнего момента держалось в секрете, началось около полудня и продолжалось примерно пятнадцать минут. Музыкант исполнил песни из своего нового альбома «New».

Это уже второй внезапный концерт Маккартни за время тура по США, приуроченного к выходу нового альбома. Ранее 9 октября музыкант неожиданно выступил в актовом зале нью-йоркской Школы искусств Фрэнка Синатры, исполнив 13 песен, как из нового альбома, так и из старых композиций.

Альбом «New» должен выйти 14 октября. Над альбомом работали четыре продюсера: Марк Ронсон, Пол Эпуорф, Этан Джонс (сын звукорежиссера The Beatles Глина Джонса) и Джайлз Мартин (сын продюсера The Beatles Джорджа Мартина). Его треклист включает 12 оригинальных композиций.

Маккартни выпускает полноценный сольный альбом впервые с 2007 года, когда вышел диск под названием «Memory Almost Full».



