Российский теннисист Николай Давыденко отказался от участия в Кубке Кремля. Об этом сообщает официальный сайт соревнований.

Причиной послужила травма запястья, которую 46-я ракетка мира получил в сентябре. Из-за повреждения руки россиянин, в частности, не смог поехать на турнир в Пекине, который проходил в начале октября.

После отказа Давыденко, единственным представителем России на московских соревнованиях остался Алекс Богомолов (70-е место в рейтинге). В 2013 году в Кубке Кремля примут участие два теннисиста из Топ-10 рейтинга АТР — француз Ришар Гаске (девятая строчка) и швейцарец Станислас Вавринка (10-я позиция).

Давыденко трижды побеждал на московском турнире — в 2004, 2006 и 2007 годах. На прошлогодних соревнованиях россиянин выбыл в первом круге.

