Автобус с туристами из России попал в аварию в северо-западной части Таиланда. Об этом агентство РИА Новости сообщает со ссылкой на главу консульского отдела посольства РФ Андрея Дворникова. Известно, что среди туристов есть пострадавшие, но их число не называется.

Анна Подгорная — гендиректор компании «Пегас Туристик», которой принадлежит автобус, — заявила, что погибших и тяжело раненых, по предварительной информации, нет. В консульской службе между тем сообщают, что некоторым из пассажиров потребовалась госпитализация. По данным Ростуризма, которые приводит «Интерфакс», речь идет о травмах легкой и средней степени тяжести.

Авария произошла в провинции Канчанабури в пятницу, 11 октября, около полудня по местному времени (9 часов утра по Москве). Автобус «Пегас Туристик», на борту которого находилось 42 россиянина, перевернулся. Туристы направлялись из Паттайи на экскурсию в район реки Кхвэяй (Квай).

Туристы из России регулярно попадают в дорожно-транспортные происшествия на территории Таиланда. Один из недавних инцидентов произошел в июне на острове Пхукет. Автобус того же туроператора, «Пегас Туристик», протаранил стену жилого дома, пострадали пятеро пассажиров.

