В результате аварии автобуса с российскими туристами в Таиланде погиб один человек, еще 35 получили ранения. Об этом сообщает ИТАР-ТАСС со ссылкой на заведующего консульским отделом посольства РФ в Таиланде Андрея Дворникова.

По словам дипломата, двое из пострадавших туристов находятся в коме. Как уточнил Дворников, большинство пострадавших (33 человека) госпитализированы в городе Сайок, а остальных отвезли в больницу города Пахон. МЧС РФ заявило о готовности отправить за россиянами самолет, чтобы эвакуировать их на лечение в РФ, сообщает РИА Новости со ссылкой на официального представителя ведомства Ирину Россиус.

Между тем ранее компания «Пегас Туристик», которой принадлежит автобус, и Ростуризм сообщали, что жертв и тяжело раненых в результате ДТП нет.

Авария произошла утром 11 октября в провинции Канчанабури. Перевернулся туристический автобус, который вез россиян из Паттайи на экскурсию к реке Кхвэяй (Квай). В общей сложности в автобусе находились 42 пассажира, в том числе четверо детей. Что стало причиной аварии, пока не сообщается.

