В Петербурге суд приговорил бывшего сотрудника полиции майора Алексея Семенова к 6,5 годам лишения свободы с отбывание срока в колонии строго режима за попытку мошенничества на 15 млн руб. Об этом сообщает пресс-служба Главного следственного управления Следственного комитета РФ по городу.

Установлено, что А.Семенов, зная о том, что в отношении петербуржца заведено уголовное дело, предложил тому поспособствовать в прекращении уголовного преследования и вернуть право распоряжаться имуществом. За эти услуги полицейский хотел получить 15 млн руб. А.Семенова задержали в 2011г. при передаче денежных средств.

Экс-полицейский признан виновным по ч.3 ст.30, ч.4 ст.159 Уголовного кодекса РФ (покушение на мошенничество в особо крупном размере).