
    Власти КНДР объявили 8 марта об одностороннем выходе из двух ключевых соглашений с Южной Кореей.  Юридическую силу утратили договор о ненападении и совместное заявление о денуклеаризации Корейского полуострова. Кроме того, коммунистическая страна отключила линию прямой связи между Севером и Югом в Пханмунджоне, сообщает агентство ЦТАК.

Напомним, что отношения между двумя корейским государствами остаются крайне напряженными со времени завершения военного противостояния в 1953 году. И в Пхеньяне, и в Сеуле  считают себя единственной законной властью на полуострове.

Новый виток конфликта между соседями длится с ноября 2010 г. Тогда в результате артобстрела острова Ёнпхёндо, проведенного КНДР, были убиты двое южнокорейских морских пехотинцев.

Вслед за тем Сеул объявил об эвакуации своих граждан с территории КНДР и существенно сократил объемы помощи коммунистической стране.

Ряд экспертов связывает ухудшение двусторонних отношений с пребыванием у власти в Южной Корее  консерваторов, выступающих за жесткий курс в отношении Пхеньяна. Отметим, что менее месяца назад присягу в качестве президента ЮК принесла Пак Кын Хе, один из лидеров правых. Отец действующего главы государства, Пак Чон Хи, возглавлял Южную Корею в период Холодной войны.

В начале марта власти КНДР выступают с жесткими высказываниями не только в отношении Сеула, но и Вашингтона. Накануне Северная Корея пригрозила США превентивным ядерным ударом в случае нападения на ее территорию со стороны какого-либо иностранного государства.

