Отец бывшего сотрудника ЦРУ Эдварда Сноудена встретился с сыном в Москве, передает агентство «Интерфакс» со ссылкой на знакомый с ситуацией источник. Собеседник агентства заявил, что встреча была «весьма эмоциональной», а ее точное время и место не разглашались из соображений безопасности.

Адвокат Анатолий Кучерена, осуществляющий в России контакты со Сноуденом, ранее заявил, что журналистов обязательно проинформируют о результатах встречи его клиента с отцом. Кучерена говорил также, что встреча должна была состояться в четверг, 10 октября. По словам адвоката, Сноуден-старший планирует еще некоторое время пробыть в России.

Лон Сноуден прибыл в Москву утром 10 октября. Кучерена, который встречал его в аэропорту, сообщил журналистам, что за их автомобилем следовало примерно пять машин. Адвокат предположил, что неизвестные лица следили за Сноуденом-старшим, чтобы узнать о месте его встречи с сыном.

Эдвард Сноуден, который предал огласке методы слежки американских спецслужб за пользователями интернета и абонентами телефонных сетей, в США обвиняется в государственной измене. В июне он прибыл из Гонконга в аэропорт «Шереметьево», но не смог оттуда улететь, так как американцы аннулировали его паспорт. Долгое время разоблачитель находился в транзитной зоне аэропорта, но в августе российские власти предоставили ему временное убежище. Место жительства Сноудена в России держится в секрете.

