Норвежский нобелевский комитет 11 октября объявил лауреата премии мира 2013 года. В этот раз награду присудили Организации по запрещению химического оружия (ОЗХО), базирующейся в Гааге. Специалисты именно этой организации сейчас работают в Сирии над уничтожением ее химического арсенала.

Прямая трансляция церемонии ведется на сайте премии. Организаторы пояснили, что ОЗХО получит премию за «широкомасштабную работу по ликвидации химического оружия».

Ранее главным фаворитом на получение премии мира называли 16-летнюю пакистанку Малалу Юсуфзаи. Она приобрела широкую известность в  2012 году, когда местные талибы попытались убить ее за ведение блога, посвященного их преступлениям и проблемам женского образования. Накануне, 10 октября, она получила премию Сахарова.

Всего на премию мира претендовали 259 номинантов, чьи имена держатся в секрете. По данным BBC News, в их числе были бывший рядовой американской армии Брэдли (Челси) Мэннинг, конголезский гинеколог Денис Муквеге, египтянка Мэгги Гобран, и россиянка Светлана Ганнушкина, руководитель благотворительной организации «Гражданское содействие», которая занимается помощью мигрантам.

Организация по запрещению химического оружия была создана в 1997 году для наблюдения за режимом нераспространения химического оружия по всему миру. Членами этой организации являются 190 государств.

В прошлом году лауреатом нобелевской премии мира стал Европейский Союз, которому награда была вручена по случаю 60-летия его зарождения, а также за то, что ЕС «помог превратить Европу из охваченного войной континента в континент, на котором долгое время процветает мир».

