«Роснефть» и «Транснефть» договорились о расширении трубопровода Сковородино — Мохэ, по которому российское сырье поставляется в КНР. Об этом сообщает РИА Новости со ссылкой на неназванные источники.

По информации агентства, госкомпании подписали соглашение о расширении нефтепровода 10 октября. При этом строительство новой трубы не потребуется — объем прокачки планируется увеличить за счет одной нефтеперекачивающей станции, которую планируется модернизировать.

Информацию со ссылкой на собственные источники подтверждает ИТАР-ТАСС. Официальный представитель «Транснефти» Игорь Демин завил агентству, что встреча руководства госкомпаний действительно состоялась, и на ней велись переговоры о расширении трубопровода. Других подробностей он не привел.

Расходы «Транснефти» на расширение пропускной способности трубопровода Сковородино — Мохэ будут покрываться за счет специального инвестиционного тарифа на прокачку сырья, размер которого не уточняется.

Сковородино — Мохэ представляет собой отвод нефтепровода Восточная Сибирь — Тихий океан (ВСТО). В рамках расширения поставок в Китай планировалось также строительство трубопровода от Комсомольского НПЗ «Роснефти» до ВСТО. «Транснефть» предварительно оценила затраты на прокладку трубы вместе с инфраструктурой в 53 миллиарда рублей. Такая оценка вызвала возмущение руководства «Роснефти», и между компаниями разгорелся конфликт.

«Роснефть» договорилась с КНР об увеличении поставок нефти в феврале этого года. Сейчас Пекин получает 15 миллионов тонн сырья в год по ВСТО. Согласно новому контракту, до 2030 году Китай дополнительно получит 300 миллионов тонн нефти.

