Обвинение главе «Уралкалия» Владиславу Баумгертнеру переквалифицировали на статью «хищение». Об этом, как сообщает «Интерфакс», заявил президент Белоруссии Александр Лукашенко. Ранее Баумгертнера обвиняли в нарушении части 3 статьи 424 УК РБ («злоупотребление властью и служебными полномочиями»).

«Он [Баумгертнер] выпал в осадок», — добавил белорусский президент.

Глава государства уточнил, что руководителя российской компании передадут РФ только в том случае, если в России его арестуют и возбудят в отношении него уголовное дело. По словам президента, следственные органы РФ не обращались с просьбой передать Баумгертнера для расследования.

Лукашенко также поделился своим мнением относительно судьбы акционеров «Уралкалия». «Я бы Керимова и других владельцев [«Уралкалия»] закрыл бы в одну камеру, и они бы как миленькие продали бы все активы по самой высокой цене», — заявил президент Белоруссии.

Сулейман Керимов также проходит обвиняемым по «калийному» делу в Белоруссии. Минск считает, что действия акционера и гендиректора «Уралкалия» нанесли ущерб белорусскому государству.

Местный Следственный комитет подозревает российских граждан и еще нескольких сотрудников Белорусской калийной компании (бывший совместный трейдер «Беларуськалия» и «Уралкалия») в организации преступной схемы с целью захвата контроля над сбытом калия. Если обвинение будет доказано, Баумгертнеру и Керимову грозит до десяти лет лишения свободы с конфискацией имущества.

Баумгертнер был арестован в Минске 26 августа после того, как «Уралкалий» отказался от совместной реализации продукции через БКК. Российская компания объяснила свои действия решением Лукашенко, который в конце прошлого года разрешил «Беларуськалию» торговать в обход БКК. Изначально Баумгертнер содержался в СИЗО, однако через месяц заключения его перевели под домашний арест. Сейчас руководитель российской компании живет на съемной квартире в Минске под круглосуточным наблюдением.

