Московские власти почти в 13 раз уменьшили количество организаций, которые будут привлекать для ремонта столичных дорог. Об этом на оперативном совещании городского правительства 11 октября заявил заммэра по вопросам ЖКХ и благоустройства Петр Бирюков, сообщает «Интерфакс».

«Сформирована программа на следующий год. Если раньше мы привлекали 146 организаций на улично-дорожную сеть, то на сей раз это будет 11 организаций», — ответил Бирюков на вопрос мэра Москвы Сергея Собянина об ужесточении требований, которые предъявляются к подрядным организациям. Для ремонта на дворовых территориях будут привлекать не более одной организации на административный округ.

Собянин при этом отметил, что многие дорожно-ремонтные предприятия не имеют в собственности заводов, специальной техники и подготовленных сотрудников для проведения работ надлежащего качества. «Это означает, что вы должны обеспечить проведение конкурсных процедур. Необходимо, чтобы в них были заложены требования по опыту работы, наличию собственной материально-технической базы», — заключил мэр.

В течение 9 месяцев 2013 года, как рассказал на совещании глава объединения административно-технических инспекций Дмитрий Семенов, было выявлено 316 нарушений в ходе строительных дорожных работ на 638 объектах. Общий размер штрафных санкций, которые предъявили подрядчикам, составил 50 миллионов рублей. Он также отметил, что у некоторых дорожных подрядчиков количество брака выполненных работ составляло более 30 процентов от общего объема.

«Мы никому не заплатим ни копейки денег, если не будет переделан брак», — прокомментировал работу подрядчиков Бирюков.

Решение об уменьшении количества подрядчиков для дорожного ремонта было принято на фоне общего сокращения инвестиций, которые Москва направляет на строительство и реконструкцию дорог. В частности, расходы на 2014-2015 годы были сокращены в полтора раза, а многие ранее запланированные работы были отложены.

