Активисты организации в поддержку гомосексуалов Queer Nation NY прервали выступление Мариинского оркестра под руководством Валерия Гергиева в Карнеги-холле в четверг, 10 октября. Об этом сообщается в блоге ArtsBeat издания The New York Times.

В программу петербургских музыкантов были включены три балета Игоря Стравинского «Жар-птица», «Петрушка» и «Весна священная», которая в 2013 году отмечает столетний юбилей. Вскоре после того, как маэстро поднялся на сцену,  в зале раздались крики выступающих против нарушения прав ЛГБТ-сообществ в России. Несколько активистов кричали: «Гергиев, твое молчание убивает российских геев».

Дирижер был вынужден отложить концерт, однако после того, как активистов Queer Nation NY вывели из зала, музыканты  начали играть. Как отмечает издание, часть зрителей поддержала протестующих, а часть — на них зашикала.

Это не первый случай, когда выступление Гергиева в США сопровождается протестными акциями. В сентябре на открытии сезона в Метрополитен-опере представители той же самой организации выстроились перед театром с плакатами и радужными баннерами и выкрикивали те же самые лозунги.

Представители Queer Nation выступают против российского закона о «гей-пропаганде», подписанного Владимиром Путиным летом 2013 года. Критика в адрес Валерия Гергиева и Анны Нетребко, выступавшей в премьерном спектакле «Евгений Онегин» в Метрополитен-опере, объясняются тем, что дирижер и певица поддерживают действующего президента России. Валерий Гергиев 8 октября в интервью РИА Новости заявил, что в Мариинском театре за 25 лет его руководства ни один человек не подвергся дискриминации. Он также добавил, что ему не за что извиняться.

