Депутат Госдумы Андрей Исаев лишился поста заместителя секретаря генсовета «Единой России», сообщает «Интерфакс». Соответствующее решение принял президиум генсовета. Членство Исаева в этом руководящем органе приостановлено.

Исаев сам подал в отставку после того, как его помощник устроил пьяный дебош в самолете. Пост главы комитета Госдумы по труду Исаев покинуть отказался. «Я не совершал ни административного правонарушения и ничего такого, что мне помешало бы остаться на этом посту», — подчеркивал единорос.

Инцидент на борту самолета Санкт-Петербург — Москва произошел вечером 8 октября. Рейс задержали на полтора часа из-за того, что полиции пришлось задержать одного из пассажиров.

По версии Исаева, его помощник пришел на самолет пьяным, за что и был оштрафован на 100 рублей. По словам очевидцев, Исаев также вел себя неадекватно и требовал посадить своего помощника в бизнес-класс. В итоге единорос заявил, что берет на себя ответственность за поведение своего сотрудника и уволил его.

В Госдуме рассматривать вопрос о наказании Андрея Исаева отказались, назвав его решение уйти из руководства «Единой России» «мужским поступком».

