Правительство России утвердило положение о функционировании базы данных перенесенных абонентских номеров, которая создается в рамках введения в стране стандарта переносимости номеров (Mobile number portability, MNP). Соответствующее постановление было подписано 11 октября, сообщается на сайте правительства.

В принятом документе прописаны обязанности оператора базы, а также указано, какие именно данные будут сохраняться в базе (среди прочего, там будет накапливаться информация о дате перехода абонента в новую сеть, о дате фактического начала оказания услуг в новой сети, о внесении платы за перенесенный номер и так далее).

Положение предусматривает, что доступ к базе данных будут иметь операторы сотовой связи, представители Минкомсвязи, Россвязи и Роскомнадзора, а также органы, осуществляющие оперативно-розыскную деятельность.

Ранее власти также утвердили порядок финансирования при создании и работе базы данных перенесенных номеров. В начале октября правительство выбрало в качестве оператора базы данных услуг MNP Центральный научно-исследовательский институт связи (ЦНИИС).

В первом квартале 2014 года оператор базы данных перенесенных номеров, как планируется, не получит никаких средств из резерва универсального обслуживания, указывает издание Digit.ru. В дальнейшем финансирование будет зависеть от фактического спроса на услугу MNP и затрат операторов.

Положение о работе базы вступит в силу 1 декабря текущего года, когда в России должна быть запущена услуга MNP. В Минкомсвязи уверены, что к этому моменту все работы по подготовке к внедрению услуги будут выполнены. В свою очередь, мобильные операторы настаивают, что назначенный срок невыполним. В частности, в МТС жаловались, что в стране пока отсутствует база данных перенесенных номеров и не прописано взаимодействие операторов при переносе номера.

Закон о внедрении стандарта MNP, который часто называют отменой мобильного рабства, был подписан президентом в конце декабря 2012 года. Услуга MNP предполагает, что абонент мобильной связи может сменить оператора, сохранив за собой номер телефона. Плата за сохранение номера для физических лиц, как ожидается, не превысит 100 рублей, а сама услуга должна предоставляться в течение девяти дней. Для юридических лиц переход должен осуществляться не более чем через 29 дней.

