
	Генеральный директорат по вопросам конкуренции Европейской комиссии (ЕК) одобрил сделку по слиянию российского ОАО "Роснефть" и компании ТНК-BP. Согласно выводам комиссии условия сделки полностью соответствую антимонопольному законодательству Европейского союза, сообщает Reuters.

"Слияние данных активов не приведет к монополизации рынка, так как на нем действуют и иные крупные компании, как и прежде, потребители будут иметь возможность как выбора поставщика, так и способы доставки", - говорится в заявлении ЕК.

Отметим, что эксперты прогнозировали подобный исход проверки.

Напомним, что государственная НК "Роснефть" находится в стадии покупки 100% в ТНК-BP. Общая сумма сделки - 61 млрд долл., из них 45 млрд долл. "Роснефть" должна отдать акционерам этой компании - консорциуму AAR и BP денежными средствами, в том числе за долю AAR компания заплатит 28 млрд долл. 

С обоими акционерами подписаны договоры купли-продажи. По словам президента "Роснефти" Игоря Сечина, сделка носит необратимый характер, ее завершение должно произойти в I полугодии 2013г.	

