Мужчина, ранивший вице-консула России Евгения Манилова в Панаме, оказался гражданином Украины. Об этом 12 октября сообщает РИА Новости со ссылкой на российского посла в Панаме Алексея Ермакова. ИТАР-ТАСС уточняет, что это уроженец города Одесса, 1991 года рождения, Алексей Лисовенко.

По словам Ермакова, украинец полтора-два месяца назад прибыл в Панаму в качестве туриста. За это время он успел обратиться в консульский отдел посольства России с просьбой дать ему 3-5 тысяч долларов. «Видно, что он неадекватен», — заявил посол.

Ермаков предположил, что во время нападения мужчина находился под действием наркотиков, а само нападение было «актом мести».

Посол также рассказал, что Манилову сделали операцию, и сейчас он находится в больнице. Его здоровью ничего не угрожает.

Вице-консул РФ в Панаме Евгений Манилов был ранен ножом на парковке Международного бизнес-центра в Панаме, в котором находится посольство России. Полиции удалось сразу же задержать нападавшего. В настоящее время ведется расследование происшествия. Посольство России обратилось в панамский МИД, а также в полицию с просьбой усилить охрану диппредставительства.

