Петербургский фотограф Роман Яндолин выбросил с балкона шестого этажа свою девушку, а затем перерезал себе вены и бросился вниз сам. Об этом сообщает интернет-издание «Фонтанка.ру».

Убийство и самоубийство произошли на 3-й Советской улице Петербурга около 1:00 в ночь на воскресенье, 13 октября. По предварительным данным, между Яндолиным и подругой произошел конфликт.

Девушка, имя которой не называется, после падения с балкона дома старой постройки скончалась на месте от полученных травм. Яндолин умер в машине скорой помощи по дороге в больницу. Врачи диагностировали у него резаную рану шеи, ушиб грудной клетки, многочисленные переломы и сильную кровопотерю.

27-летний Роман Яндолин сотрудничал с фотоагентствами РИА Новости и ИТАР-ТАСС, а также с рядом петербургских изданий.

