Полиция задержала водителя микроавтобуса, столкнувшегося в ночь на 13 октября с грузовиком в Самарской области. Об этом сообщает «Интерфакс» со ссылкой на областное управление ГИБДД.

Как пояснил агентству исполняющий обязанности главы управления Виктор Митник, именно усталость водителя в полиции считают причиной ДТП, жертвами которого стали 13 человек. В отношении задержанного возбуждено уголовное дело о нарушении правил дорожного движения, повлекшем человеческие жертвы. Подозреваемому грозит до семи лет лишения свободы.

Митник уточнил, что водитель оказался гражданином Узбекистана, причем ранее его уже 14 раз привлекали к административной ответственности за грубые нарушения правил дорожного движения. В частности, задержанного уже девять раз ловили на превышении скорости и один раз — на выезде на встречную полосу.

Ранее пресс-служба регионального МВД сообщила, что ДТП произошло из-за лопнувшего колеса микроавтобуса. Предполагалось, что в результате водитель не сумел справиться с управлением.

Авария произошла 12 октября около полуночи. На 130-м километре трассы М-32 под Самарой микроавтобус «Тойота» с 14 пассажирами из ближнего зарубежья выехал на встречную полосу и врезался в грузовик. После ДТП микроавтобус, работавший на газе, загорелся. Погибли 13 пассажиров «Тойоты». Оба водителя и еще один пассажир госпитализированы.

