Неизвестные в ночь на субботу, 12 октября, избили и ограбили на востоке Москвы заместителя главного редактора «Новой газеты» Сергея Соколова. Об этом в воскресенье, 13 октября, сообщает «Интерфакс» со ссылкой на источник в правоохранительных органах.

Собеседник уточнил, что на Соколова напали по дороге домой. Неизвестный ударил его сзади по голове, после чего нанес ему еще несколько ударов, отобрал сумку с ноутбуком и скрылся. Журналиста доставили в больницу, но от госпитализации он отказался.

Сумму похищенного Соколов, по словам источника, оценил чуть менее чем в 40 тысяч рублей. Помимо ноутбука в сумке, в частности, были документы и жесткий диск, на котором потерпевший хранил как рабочую, так и личную информацию. Следствие не связывает нападение с профессиональной деятельностью Соколова.

Главный редактор «Новой газеты» Дмитрий Муратов подтвердил агентству факт нападения и уточнил, что Соколов чувствует себя хорошо. От других комментариев Муратов отказался.

Летом 2012 года Соколов оказался в центре внимания прессы из-за сделанного им заявления об угрозах со стороны главы Следственного комитета России Александра Бастрыкина. По словам журналиста, Бастрыкин, недовольный его статьей, вызвал его на совещание, после которого вывез в лес и угрожал убить. В результате Соколов на некоторое время покинул Россию, а союз журналистов пожаловался на Бастрыкина в прокуратуру. Впоследствии глава СК извинился за несдержанность, а руководство издания заявило, что на этом конфликт исчерпан.

