В результате давки около одного из храмов центрального индийского штата Мадхья-Прадеш погибли более 70 человек и не менее 100 пострадали. Об этом сообщает Times Of India со ссылкой на главу правительства штата Шиврая Сингха Чухана (Shivraj Singh Chouhan).

Около 50 человек погибли непосредственно в давке, которая началась на прилегающем к храму Ратан Гарх Мата (Ratan Garh Mata) мосту. Число жертв увеличилось за счет тех, кто в панике начал прыгать с моста в воду — некоторые из них утонули. Местные власти практически уверены, что количество погибших вырастет еще и, возможно, превысит сто человек.

По предварительным данным, причиной паники стал слух о том, что мост через реку Синдх, ведущий к храму, начал разрушаться из-за того, что на него заехал трактор с прицепом. На прилегающей к храму территории в этот момент находились около 50 тысяч верующих. По словам одного из очевидцев, ситуацию только усугубило давление со стороны полицейских, в результате которого люди начали прыгать с моста, пытаясь спастись.

Давка и паника стали причиной огромной пробки на подъезде к храму, в результате которой прибытие на место спасателей и медиков было сильно затруднено. Также группа недовольных начала кидаться камнями в полицейских, провоцируя беспорядки.

Паломники собрались к храму, расположенному в 55 километрах от столицы штата, чтобы присутствовать при совершении ритуала, приуроченного к девятому дню фестиваля Дурга.

Это не первый инцидент с гибелью паломников в Индии. Так, например, в 2006 году более 50 человек смыло в реку после прорыва плотины в соседнем штате Шивпури.

