В Москве в воскресенье, 13 октября, на 88-м году жизни скончалась актриса Ольга Аросева, сообщается на сайте Московского академического театра сатиры.

О дате и месте похорон Аросевой будет сообщено позднее.

Ранее сообщалось, что Аросева с начала сентября не участвовала в постановках Театра сатиры, в котором она работала, из-за плохого самочувствия. В конце сентября Аросева попала в больницу.

Ольга Аросева окончила Московское городское театральное училище в 1948 году. С 1950 года она работала в труппе Театра сатиры, а также много снималась в кино и на телевидении. Одной из наиболее известных ролей Аросевой была пани Моника в телепередаче «Кабачок "13 стульев"», выходившей с 1966 по 1980 годы. Также она снималась в фильмах «Старики-разбойники», «Невероятные приключения итальянцев в России», «Берегись автомобиля!» и многих других.

