Полиция задержала в московском районе Бирюлево вечером 13 октября около 380 человек, сообщает РИА Новости со ссылкой на пресс-службу московского ГУ МВД.

В это число не входят около шестидесяти человек, задержанных в Северо-восточном округе столицы: начальник московской полиции Анатолий Якунин подчеркнул, что инцидент никак не  связан с событиями в Бирюлево, сообщает РИА Новости. По словам Якунина, в СВАО произошли «разборки» между иностранными гражданами «на почве долговых обязательств», в результате полиция задержала участников конфликта и возбудила уголовное дело по статье 213 УК РФ (хулиганство). По данным «Интерфакса», драка произошла по адресу Сигнальный проезд, 16. Как сообщил агентству неназванный источник в правоохранительных органах, драка началась во время выяснения вопросов, связанных с зарплатой, между рабочими, разгружавшими товар на овощебазе, и их работодателями.

Новая волна задержаний началась в Западном Бирюлево после того, как у местного торгового центра «Бирюза» начались столкновения между толпой и полицией. Толпа собралась на строительной площадке у торгового центра около 21:30 с требованиями расследовать убийство Егора Щербакова.

В свою очередь глава МВД РФ Владимир Колокольцев призвал как можно скорее установить личности участников событий в Бирюлево и привлечь их к ответственности. При этом Колокольцев подчеркнул, что министерство готово при необходимости предоставить помощь сотрудникам уголовного розыска для скорейшего расследования убийства Щербакова. Как сообщает РИА Новости, министр направил в Бирюлево своего первого заместителя Александра Горового.

В то же время министр подчеркнул, что полиции следует работать с инициаторами подобных акций только в ходе следствия в рамках уголовных дел. Ранее 13 октября сообщалось, что глава УВД по Южному округу Александр Половинко провел встречу с «районными активистами» для обсуждения возможного создания народных дружин для патрулирования улиц и скорейшего задержания предполагаемого преступника.

Вечером 13 октября в московском ГУ МВД сообщили, что полиция готовится объявить в розыск иностранного гражданина, возможно причастного к убийству Щербакова. Как сообщил «Интерфаксу» анонимный источник в правоохранительных органах, в убийстве Щербакова подозревают торговца шаурмой. Официальной информации о личности подозреваемого не поступало.

25-летний житель Бирюлево Егор Щербаков был убит в ночь на 10 октября. Щербаков скончался от ножевого ранения, которое получил, попытавшись вступиться за свою подругу. Инцидент инициировал стихийный митинг жителей района у местного отделения полиции. 13 октября в Бирюлево состоялся «народный сход», который перерос в погромы и столкновения с полицией. По факту беспорядков было возбуждено уголовное дело.

