В Нью-Йорке скончался американский писатель кубинского происхождения Оскар Ихуэлос (Oscar Hijuelos), сообщает The New York Times.

Ихуэлос потерял сознание, когда играл в теннис, рассказала изданию его супруга Лори Мари Карлсон. Точные причины смерти писателя не называются.

Оскар Ихуэлос родился в Нью-Йорке в семье кубинских эмигрантов в 1951 году, в 1983 году он опубликовал свой первый роман. Основной темой произведений Ихуэлоса были судьбы эмигрантов, осваивающихся в чужой культурной среде.

Наиболее известным романом писателя является книга «Короли мамбо играют песню любви» («The Mambo Kings Play Songs of Love») 1989 года о двух братьях-музыкантах, покоряющих Америку. За этот роман он получил Пулитцеровскую премию в области литературы. В 1992 году по роману был снят фильм «Короли мамбо» с Антонию Бандерасом в одной из главных ролей. В 2005 году по мотивам романа был поставлен мюзикл.

Последняя книга Оскара Ихуэлоса, мемуары под названием «Мысли без сигарет» («Thoughts Without Cigarettes»), вышла в 2011 году.

