
	В Ватикане сообщили, что конклав по избранию нового Папы Римского начнется днем во вторник, 12 марта. Об этом сообщает Reuters.

В голосовании примут участие все кардиналы моложе 80 лет. 115 кардиналов будут голосовать в Сикстинской капелле четыре раза в день до тех пор, пока одна из кандидатур не наберет квалифицированного большинства (две трети голосов плюс один). 

Бюллетени голосования после подсчета сжигаются и над Сикстинской капеллой взвивается черный дым. После того, как необходимая поддержка получена одной из кандидатур, дым становится белым из-за красителя, который добавляют в огонь. Таким образом, наблюдатели узнают, принято ли решение.

Что касается вероятных кандидатов, то в их числе называют архиепископа Милана Анджело Скалу, кардиналов Френсиса Аринзе из Нигерии и Питера Терксона из Ганы, а также канадского кардинала Марка Уэлле.  

Конклав, который избрал в 2005 году Бенедикта XVI продлился лишь один день, однако потенциально конклав может длиться очень долго. Самым долгим конклавом в истории стали выборы Папы Пия VII, когда кардиналы не могли сойтись во мнении касательно нового главы Римской Католической церкви с 30 ноября 1799 года по 14 марта 1800 года. 

Напомним, что 85 летний Бенедикт XVI (в миру Йозефу Ратцингеру)  решил покинуть свой пост по состоянию здоровья и во благо Римской католической церкви. При этом понтифику было разрешено заниматься написанием книг в Ватикане и даже носить папское одеяние.	

