Космический аппарат «Юнона», летящий к Юпитеру, успешно миновал Землю, совершив гравитационный маневр, который позволил межпланетной станции набрать недостающую скорость для выхода на финишный участок траектории. Подробности приводит Phys.org со ссылкой на материалы, предоставленные Юго-Западным исследовательским институтом США.

Ранее «Юнона» перешла в так называемый «безопасный режим» (safe mode), который предполагает отключение второстепенного оборудования. Кроме того, аппарат автоматически развернуло так, чтобы его солнечные батареи собирали максимальное количество света. Как сообщают работающие с «Юноной» исследователи, переключение в безопасный режим не повлияло на траекторию космического зонда. Более того, во время пролета мимо Земли основные приборы на борту продолжали работать и затем передали ученым информацию о магнитосфере планеты.

О причинах перехода в безопасный режим не сообщается, однако ученые обращают внимание на то, что переход бортового оборудования в такое состояние происходит у космических аппаратов достаточно часто. Миновав Землю, аппарат успешно вышел из безопасного режима.

«Юнона» (Juno) была запущена к Юпитеру 5 августа 2011 года. Аппарат предназначался для изучения радиационных поясов и магнитосферы планеты и впервые в истории изучения внешних планет Солнечной системы был оснащен солнечными батареями вместо радиоизотопного генератора. Масса Юноны составила свыше трех с половиной тонн, поэтому ее запустили к Юпитеру не напрямую, а по сложной траектории с рядом гравитационных маневров. 31 августа 2012 года двигатели Юноны отработали первый маневр, развернувший аппарат обратно к Земле, а 9 октября Юнона прошла мимо нашей планеты, получив от нее недостающий импульс.

