Банк России 14 октября отозвал лицензию у Тверского коммерческого банка «КБЦ». Об этом сообщается в материалах регулятора. Также ЦБ лишил разрешения на работу североосетинский Банк развития региона.

Тверская финорганизация лишилась лицензии в связи с нарушением законов об отмывании средств — «КБЦ» не проверял должным образом своих клиентов. Кроме того, тверской банк был вовлечен в проведение своими клиентами сомнительных операций, осуществлял высокорискованную кредитную политику и не создавал должных резервов на возможные потери.

Причина отзыва лицензии у Банка развития региона не уточняется. 11 октября БРР сообщил, что его лицензия будет отозвана «со дня на день».

Финорганизация 7 октября приостановила выплаты по вкладам после помещения председателя правления Сергей Доева под домашний арест. Причиной для такой меры стало несоответствие между фактическим наличием средств в банке и указанным в документах. Объем расхождения составил 180 тысяч евро, 400 тысяч долларов и 1,27 миллиарда рублей.

Тверской коммерческий банк «КБЦ» входит в систему страхования вкладов, по состоянию на начало сентября финорганизация занимала 885-е место в России по объему чистых активов. Вклады БРР также застрахованы, банк входит в третью сотню финорганизаций РФ по размеру активов.

