В отношении примерно 70 задержанных во время беспорядков в московском районе Западное Бирюлево возбудили административные производства. Об этом 14 октября сообщает агентство «Интерфакс».

Двое задержанных, которых считают наиболее активными участниками беспорядков, оставлены под стражей на 48 часов. Они стали фигурантами уголовного дела. Остальные отпущены, позднее им придется явиться в суд на рассмотрение административных дел.

Всего после беспорядков были задержаны около 400 человек. Большинство из них были отпущены без составления протоколов после профилактической беседы.

Тем временем министр внутренних дел РФ Владимир Колокольцев заявил на оперативном совещании в ГУ МВД Москвы: «Я хотел бы напомнить о своем поручении разобраться с этими плодоовощными базами. Или вы разберетесь, или вместо вас будут разбираться другие руководители». Министр приказал «буквально с завтрашнего дня активизировать работу в отношении всех этих плодоовощных баз — этого постоянного источника напряженности, особенно в тех микрорайонах, которые их окружают».

Овощебаза «Покровская» в Бирюлево 14 октября закрылась на санитарный день.

В ночь на 10 октября в драке был зарезан 25-летний житель Бирюлево Егор Щербаков. По словам свидетельницы преступления, Щербаков провожал ее домой, когда ней начал приставать неизвестный кавказской внешности. В ходе конфликта кавказец ударил молодого человека ножом.

Вечером 12 октября около бирюлевского отдела полиции прошел стихийный митинг местных жителей, которые потребовали найти убийцу, закрыть овощебазу «Покровская» и ужесточить миграционное законодательство. Следующей ночью район патрулировали националисты, а 13 октября у места убийства прошел народный сход, переросший в беспорядки. Как сообщили в Минздраве РФ, после акции за медицинской помощью обратились 23 человека, в том числе восемь полицейских. Большинство раненых получили незначительные повреждения.

