Российский предприниматель Сергей Клемантович, пропавший в Абхазии в прошлом году, найден мертвым. Об этом сообщает «Апсныпресс» со ссылкой на генеральную прокуратуру республики.

Как было установлено, бизнесмен был убит, его тело убийцы сбросили в колодец в селе Адзюбжа. Они также убили некую Оксану Скареднову, ее труп также сбросили в колодец.

По подозрению в этом преступлении задержаны четыре человека. Расследование продолжается. Как сообщалось ранее, к нему были подключены прокуратура, МВД и Служба госбезопасности.

Установлен ли мотив убийства, не сообщается.

Бизнесмен, гендиректор компании «Ел Петролеум—Абхазия» Сергей Клемантович пропал в сентябре прошлого года. О его пропаже в правоохранительные органы сообщил его родственник.

Клемантович занимался в Абхазии заготовкой и обработкой металлолома, а также заготовкой щебня. Местные СМИ писали, что незадолго до исчезновения он стал испытывать трудности в делах.

