В Самарской области по подозрению в убийстве владельца сети алкогольных магазинов «Горилка» Олега Дергилева задержан его водитель. Об этом 14 октября сообщается на сайте Следственного комитета РФ.

Следствие будет ходатайствовать об аресте водителя. По информации издания SamRu, пока он под охраной находится в больнице (причины его недомогания не уточняются). Мотивы и обстоятельства совершения преступления пока не установлены.

Дергилев был убит в полдень 10 октября. Водитель обратился в полицию и сообщил, что машину бизнесмена остановили на дороге пять или шесть мужчин в камуфляже. Они вывезли похищенных в лес на окраину города и застрелили бизнесмена. Водителя преступники якобы оставили запертым в багажнике, откуда он освободился спустя некоторое время.

Уроженец города Новотроицк Оренбургской области Олег Дергилев переехал в Самару и начал заниматься бизнесом в 1990-х годах. Он является владельцем многих компаний, но наибольшую известность получил как «водочный король». Первый магазин сети «Горилка» был открыт в Самаре в 2005 году. В настоящее время в состав сети входят около 200 магазинов в Самарской области, около 70 магазинов в Саратовской области и семь магазинов в городах Бузулук и Бугуруслан Оренбургской области.

