Мосгорсуд признал законным возбуждение уголовного дела о мошенничестве в отношении оппозиционера Алексея Навального и его брата Олега, сообщает РИА Новости. Мосгорсуд отказался отменить решение нижестоящей инстанции, которая ранее также отказалась отменить постановление о возбуждении уголовного дела.

Как написал в твиттере Алексей Навальный, в ходе судебного заседания следователь заявил, что жалоба на возбуждение уголовного дела «не обоснована, потому что в нашей стране все равны перед судом и следствием». Представители компании «Ив Роше», по заявлению которой было возбуждено уголовное дело, на заседание не пришли.

Дело против братьев Навальных СК РФ возбудил в декабре 2012 года. По версии следствия, Алексей Навальный создал компанию «Главное подписное агентство», которая заключила с российской дочкой «Ив Роше» контракт на перевозку. Как считают следователи, заключить контракт «Ив Роше» уговорил брат Навального. «Главподписка», утверждают в СК РФ, оказывала услуги по завышенным ценам, из-за чего «Ив Роше» был нанесен ущерб в 55 миллионов рублей. Навальный считает дело заказным.

Кроме того, на братьев Навальных в апреле 2013 года завели дело о мошенничестве при сотрудничестве с ООО «Многопрофильная процессинговая компания». Сейчас оно соединено в одно с делом «Ив Роше».

