По подозрению в нападении на бар «Пойзон» на Думской улице в Санкт-Петербурге задержаны семеро уроженцев Дагестана, в том числе чемпионы России и мира по боевым искусствам. Об этом 14 октября сообщает агентство «Интерфакс» со ссылкой на пресс-службу городского ГУ МВД.

Впервые о задержании подозреваемых 9 октября заявил председатель Законодательного собрания Петербурга Вячеслав Макаров. Подробности о личностях задержанных он не сообщал. При этом в ГУ МВД, как сообщает агентство ИТАР-ТАСС, утверждают, что задержания были произведены лишь 13 октября.

Согласно сообщению ГУ МВД, задержания производились по местам жительства и работы подозреваемых, а двое были остановлены во время поездки на автомобиле. Полицейским пришлось взломать несколько дверей, а в одно помещение они проникли через окно. Некоторые подозреваемые оказывали сопротивление.

В ГУ МВД заявили, что все задержанные — граждане РФ 1982-1988 годов рождения. Среди них есть директор частного охранного предприятия, а также чемпион РФ по боевым искусствам, чемпион по боям без правил и чемпион мира по боксу в легком весе. У подозреваемых изъяты два травматических пистолета, две бейсбольные биты, одна резиновая дубинка, 25 травматических патронов, пять пар наручников и экстремистская литература.

По информации издания «Фонтанка.ру», за день до нападения дагестанцев не пропустили в «Пойзон», сославшись на правило о фейс-контроле.

Нападение на бар было совершено 21 сентября. Группа уроженцев Северного Кавказа ворвалась в заведение и стала беспорядочно стрелять. Когда охрана бара открыла ответный огонь, нападавшие скрылись. По разным данным, ранения получили один или два человека. В полицию об инциденте сообщил автовладелец, которому пуля повредила стекло машины. Руководство бара в правоохранительные органы не обращалось.

Петербургские националисты после инцидента устроили несанкционированную акцию протеста. 25 сентября замначальника ГУ МВД Константин Власов был вызван на заседание ЗакСа. В ответ на вопросы о Думской он заявил, что на этой улице сконцентрировано слишком большое количество баров, и обеспечивать порядок там сложно. Тем не менее, Власов пообещал тщательно расследовать инцидент. 27 сентября во всех барах на Думской улице провели профилактический рейд.

