Последний член экипажа подлодки С-13, которая в начале 1945 года потопила немецкие суда «Вильгельм Густлофф» и «Генерал Штойбен», скончался в Кронштадте. Об этом написал в своем твиттере глава Кронштадтского района Терентий Мещеряков.

Алексей Астахов скончался на 92-м году жизни. На подводной лодке С-13 он служил электриком. По данным «Интерфакса», Астахов был самым молодым членом экипажа.

Подводная лодка С-13 известна благодаря двум атакам, совершенным в январе и феврале 1945 года в Балтийском море. 30 января она потопила немецкий лайнер «Вильгельм Густлофф», использовавшийся во время войны как лазарет и общежитие школы подводников. По официальным данным, тогда погибли 5348 человек.

Советская пресса впоследствии окрестила этот бой «атакой века», а командира экипажа, капитана 3-го ранга Александра Маринеско — «подводником №1».

10 февраля С-13 потопила другой плавучий госпиталь, который занимался эвакуацией людей из Восточной Пруссии — лайнер «Генерал Штойбен» (погибли 3608 человек). Позднее подлодка С-13 была награждена орденом Красного знамени.

