Лауреатами премии Шведского государственного банка по экономическим наукам памяти Альфреда Нобеля стали Юджин Фама (Eugene F. Fama), Ларс Петер Хансен (Lars Peter Hansen) и Роберт Шиллер (Robert J. Shiller). Жюри отметило их работы, которые касаются «эмпирического анализа цен на активы». Исследования позволяют прогнозировать биржевые котировки в долгой перспективе. Прямая трансляция велась на сайте Нобелевского комитета.

Все три экономиста родились в США. Старшим из них является Юджин Фама, который получил научную степень в Университете Чикаго в 1964 году. К этим годам относятся его работы по исследованию колебания биржевых цен, которые, как показал исследователь, чрезвычайно сложно предсказать в краткосрочной перспективе.

Роберт Шиллер, который родился в 1946 году, показал, что колебания цен на бирже в долгосрочной перспективе связаны с объемом дивидендов корпораций. При низком соотношении оценки активов к объему дивидендов эта оценка имеет, как обнаружил Шиллер, тенденцию расти, что можно использовать при оценке инвестиционной привлекательности активов.

Ларс Петер Хансен родился в 1952 году, а получил научную степень 25 лет спустя. Ученый разработал статистические методы, которые позволяют оценить справедливость тех или иных рациональных теорий оценки биржевых активов. Все трое, отмечается в пресс-релизе Нобелевского комитета, «заложили основы современного понимания биржевых цен».

В прошлом году премию имени Альфреда Нобеля получили Элвин Рот и Ллойд Шепли. Ученые из Гарварда и Калифорнийского университета посвятили свои исследования вопросу оптимального распределения ресурсов между потребителями. В частности, их работы применяются для анализа распределения учеников с разными способностями по школам разной престижности.

