Актрису Ольгу Аросеву похоронят на Головинском кладбище в Москве в пятницу, 18 октября, сообщает РИА Новости со ссылкой на дирекцию Театра Сатиры.

Прощание с ней начнется в Театре Сатиры 18 октября в полдень.

Аросева умерла в воскресенье, 13 октября, на 88-м году жизни. Известно, что из-за плохого самочувствия она с начала сентября не участвовала в постановках Театра Сатиры. В конце сентября актриса попала в больницу.

Ольга Аросева училась в Государственном училище циркового искусства, затем — в Московском городском театральном училище. В 1946 году она начала работать в Ленинградском театре комедии, а с 1950-го сотрудничала с Московским академическим театром сатиры. Также Аросева играла на сцене Театра на Малой Бронной.

Телезрителям Ольга Аросева известная прежде всего благодаря роли пани Моники в программе «Кабачок "13 стульев"», выходившей в эфир с 1966 по 1980 год. Кроме того, актриса снималась в фильмах «Берегись автомобиля», «Старики-разбойники» и «Невероятные приключения итальянцев в России», а также озвучивала персонажей многих мультфильмов.

