В конкурсную программу 8-го международного Римского кинофестиваля вошли два российских фильма. Об этом сообщает агентство ИТАР-ТАСС со ссылкой на дирекцию мероприятия, которую возглавляет Марко Мюллер.

В программу фестиваля включили «Бирмингемский орнамент-2», который сняли Андрей Сильвестров и Юрий Лейдерман, а также документальный фильм «Непал форева» Алены Полуниной. Обе картины претендуют на премию в номинации «Кино XXI века». Она присуждается тем лентам, которые отражают новые тенденции в мировом кинематографе.

Новая лента художника Юрия Лейдермана и Андрея Сильвестрова является продолжением их арт-проекта «Бирмингемский орнамент», который был показан в 2011 году. Главными героями ленты Алены Полуниной являются руководитель скандально известной партии «Коммунисты Петербурга и Ленинградской области» Сергей Малинкович и его помощник Виктор Перов, которые отправляются в Непал с миротворческой миссией.

В основном конкурсе Римского кинофестиваля участвуют 16 картин. В число англоязычных фильмов, которые претендуют на премии мероприятия, входят «Глаза панды» Изабель Койшет, «Далласский клуб покупателей» Жан-Марка Валле, «Она» Спайка Джонза и «Из пекла» Скотта Купера.

Помимо основной программы и лент, которые претендуют на победу в секции «Кино XXI века», в Риме отдельно наградят итальянских авторов документального кино. В соответствующей секции за победу поборются 8 лент. Еще несколько картин будут показаны вне конкурсной программы. В их число войдет продолжение ленты «Голодные игры», а также комедия Джованни Веронези «Последнее колесо телеги».

В Риме также состоится премьера последнего фильма Алексея Германа, «Трудно быть богом», которую представят вдова режиссера Светлана Кармалита, Алексей Герман-младший и Леонид Ярмольник, сыгравший в картине главную роль.

8-ой международный Римский кинофестиваль будет проходить с 8 по 17 ноября.

