Заместитель мэра Москвы Александр Горбенко возложил ответственность за беспорядки в столичном районе Бирюлево Западное на «кучку отмороженных националистов». Об этом сообщает «Интерфакс».

«Мы уверены, и я думаю, что следственные мероприятия это подтвердят в официальном порядке, что вчерашние массовые беспорядки были спровоцированы крайне настроенными националистическими силами, потому как мирное население при встречах с властями вело себя мирно», — сказал Горбенко. Заммэра столицы напомнил, что родственники погибшего Егора Щербакова выступали против массовых уличных акций и разжигания межнациональной розни.

Горбенко добавил, что жителям Бирюлева, по их просьбе, разрешено вместе с участковыми полицейскими организовывать патрулирование района. О выполнении еще одного требования жителей отчитался префект Южного административного округа Георгий Смолеевский. Он пообещал организовать на территории плодоовощной базы «Покровская» («Новые Черемушки») постоянный пункт Федеральной миграционной службы (ФМС).

Кроме того, для поддержания порядка в районе Бирюлево Западное, туда направлены дополнительные силы полиции. В их задачу входит и выявление так называемых «резиновых» квартир, где обычно прописывают нелегальных мигрантов. Глава ГУМВД по Москве Анатолий Якунин также заявил, что полицейское патрулирование после 13 октября усилено во всех районах столицы.

14 октября в связи с произошедшими накануне беспорядками оппозиционер Алексей Навальный выступил с предложением ввести визовый режим со странами Средней Азии и Закавказья. Он призвал оставлять подписи под соответствующим законопроектом на сайте Российской общественной инициативы. Тем временем, глава ФМС Константин Ромодановский выступил против ужесточения миграционного законодательства РФ. «Принятые изменения, усилившие уголовную ответственность, позволяют нам сейчас контролировать процессы, связанные с въездом в РФ даже очень большого количества, как мы видим на сегодняшний день, граждан из стран СНГ», — сказал глава ФМС.

Вечером 13 октября в районе Бирюлево Западное состоялся «народный сход». Его участники выражали протест в связи с недавним убийством 25-летнего Егора Щербакова. По предварительным данным, молодого человека зарезал приезжий с Кавказа. Участники «народного схода» атаковали сначала торговый центр «Бирюза», а затем местную плодоовощную базу — считается, что в этих местах постоянно собираются приезжие. Также толпа неоднократно вступала в драки с ОМОНом. В результате беспорядков было задержано около 400 человек.

