Телеведущий Алексей Пиманов покинет Совет Федерации, в котором он представляет республику Тыва. Об этом сообщают РИА Новости.

По данным «Интерфакса», Пиманов оставляет работу в верхней палате парламента по собственному желанию. Как заявил глава регламентного комитета Совфеда Вадим Тюльпанов, решение Пиманова связано с «переходом на другую работу». Вопрос об освобождении телеведущего от должности будет рассмотрен в среду, 16 октября. Согласно сайту Совета Федерации, сенаторские полномочия Пиманова истекают в октябре 2014 года.

Пиманов стал членом Совета Федерации от парламента Тывы в январе 2011 года. Этому предшествовало его избрание в Верховный Хурал в октябре 2010 года. Туда он попал по списку «Единой России».

Алексей Пиманов известен прежде всего как многолетний ведущий программы «Человек и закон», выходящей на российском Первом канале. Основная тематика передачи, согласно странице на сайте 1tv.ru, — «борьба с организованной преступностью, расследования о коррупции в высших эшелонах власти, криминальные истории». Недавно программа оказалась в центре скандала, когда «Первый балтийский канал» исключил ее из сетки вещания как «не соответствующую общечеловеческим ценностям, моральным и этическим установкам». Это произошло после трансляции сюжета, посвященного событиям 13 января 1991 года в Вильнюсе.

