Полиция в ночь на 15 октября задержала участников нападения на машину председателя совета директоров информагентства «Росбалт» Натальи Черкесовой. По факту нападения возбуждено уголовное дело по статье 116 УК РФ (побои). Об этом сообщает «Фонтанка.ру».

Оба задержанных — уроженцы Грузии: Коба Горделадзе, бывший чемпион Европы по кикбоксингу и совладелец сети ресторанов «Кабанчик», и его брат.

Инцидент, как сообщает «Росбалт», произошел днем 14 октября в Санкт-Петербурге. Машину Toyota, на которой ехала Черкесова с водителем Сергеем Куланом, заблокировали два автомобиля. Из них вышли несколько мужчин и избили водителя, заявив, что «Toyota с московскими номерами не должна мешать уважаемым в Петербурге людям». Также мужчины вступили в конфликт с некоторыми из свидетелей инцидента.

Как пишет «Росбалт», патруль полиции, вызванный на место происшествия, не стал задерживать нападавших. Сергей Кулан самостоятельно добрался до отделения полиции, где написал заявление о нападении. Затем его на «скорой помощи» увезли в больницу. Сама Черкесова не пострадала.

Как рассказал «Фонтанке.ру» Коба Горделадзе, конфликт продолжался около 15 минут. По его словам, после прибытия полиции они с братом решили, что инцидент исчерпан, и уехали с места происшествия. Позже, узнав, что их разыскивает полиция, они сами приехали в отделение. Как сообщил позднее «Интерфакс», Горделадзе госпитализирован, а его брат задержан. Дело возбуждено по статье «Побои».

Как пишет РИА Новости, Наталья Черкесова — жена Виктора Черкесова, первого зампредседателя думского комитета по безопасности, бывшего главы ФСКН и Рособоронпоставки, а также бывшего полпреда  президента в Северо-Западном округе.

