В центральной части Вьетнама эвакуировали более 122 тысяч человек из-за тайфуна, сообщает 15 октября Reuters.

Тайфун «Нари» обрушился на центральные провинции Вьетнама рано утром 15 октября. Позже тайфун достиг побережья. Скорость ветра достигала 102 километров в час.

При этом, согласно прогнозам синоптиков, к утру 15 октября тайфун должен был ослабнуть до тропической депрессии.

В результате тайфуна были повреждены сотни домов. 15 октября будет отменена часть авиарейсов.

Тайфуны, как правило, затрагивают центральную часть Вьетнама, открытую морским ветрам. Сезон штормов продолжается с июля по октябрь.

