Фигурантами уголовного дела, возбужденного после погромов в московском районе Западное Бирюлево, стали три человека, заявил на заседании в Мосгордуме заместитель начальника ГУ МВД по Москве Олег Баранов. По его словам, двое из них являются жителями столицы, третий прописан в Подмосковье. В каком статусе находятся фигуранты дела, не уточняется. Прямая трансляция заседания в Мосгордуме доступна на сайте спикера московского парламента.

Накануне, 14 октября, сообщалось, что по делу проходят два человека. После погромов в Западном Бирюлеве полицией было возбуждено уголовное дело по статье «Хулиганство». По данным «Ведомостей» и «Коммерсанта», Следственный комитет РФ после поступления материалов из МВД возбудит уголовное дело по статьям «Применение насилия к сотруднику полиции» и «Массовые беспорядки».

К административным штрафам за участие в несогласованной акции и мелкое хулиганство 14 октября суды приговорили 32 человек. Размер штрафов составил от 500 до трех тысяч рублей. 15 октября суды над задержанными во время погромов продолжатся.

По официальным данным МВД, в ходе событий 13 октября были задержаны 267 человек, на 72 из них составлены протоколы об административном правонарушении. Ранее сообщалось о 380 задержанных.

13 октября жители Западного Бирюлева и примкнувшие к ним националисты провели народный сход, посвященный убийству в районе 25-летнего Егора Щербакова. Сход перерос в столкновения с полицией и погромы в местном торговом центре и на овощебазе «Покровская». Местные жители несколько лет подряд требовали закрыть эту базу, на которой, как они отмечают, работают нелегальные мигранты и совершают преступления в районе. После погромов префект ЮАО заявил, что база будет закрыта.

