
    Вечером 7 марта в Риме на 91-ом году жизни скончался известный итальянский кинематографист и писатель, режиссер культового многосерийного фильма "Спрут" Дамиано Дамиани. 

Причиной кончины стала легочная недостаточность, передает агентство ANSA. О смерти режиссера журналистам сообщили родственники Д.Дамиани. Время и место похорон пока не определены. 

Выпускник Миланской Академии изящных искусств начал кинокарьеру в роли  художника, позднее Д.Дамиани стал помощником режиссера, пока не выпустил несколько короткометражных документальных фильмов. Постановкой полнометражных художественных фильмов итальянец занялся в 1960г. 

На его счету сценарии к нескольким десяткам фильмов. Д.Дамиани выступил режиссером таких малоизвестных в России фильмов, как "День совы", "Самая красивая жена", "Я боюсь", "Ленин: поезд". Однако всемирную известность ему принес многосерийный политический детектив "Спрут", вышедший на экраны в 1984г. 

Д.Дамиани был награжден "Серебряным медведем" (1986г.), призом Международной федерации кинопрессы (ФИПРЕССИ) (1963) и "Золотой раковиной" (1962г.)

