Власти Филиппин сообщили об увеличении числа погибших при землетрясении до 20 человек. Об этом сообщает местное информагентство PNA со ссылкой на официальное заявление совета по чрезвычайным ситуациям. Большинство жертв были убиты обломками разрушенных зданий. Еще 33 человека получили травмы.

Наибольшее количество жертв зафиксировано в городе Себу, расположенном на одноименном острове. Там в результате стихийного бедствия погибли 15 человек. Еще четверо погибли в провинции Бохол, находящейся на одноименном острове, и один человек — в провинции Сикихор. Пострадавшие районы расположены в регионе Центральные Висайи.

По данным совета по чрезвычайным ситуациям, на данный момент поступают сообщений о людях, оказавшихся под обломками зданий в Себу и провинции Бохол. В связи с этим продолжаются спасательные операции.

Власти рекомендовали жителям оставаться пока на открытых пространствах. Филиппинский институт вулканологии и сейсмологии призвал провести проверку зданий в пострадавших провинциях, прежде чем разрешать людям туда возвращаться. Ученые предупреждают, что в землетрясение и продолжающиеся афтершоки могли повредить конструкции и существует риск обрушения.

Землетрясение произошло в регионе Центральные Висайи 15 октября около восьми утра (около четырех утра по московскому времени). Магнитуда подземного толчка оценивается филиппинскими сейсмологами в 7,2. Геологическая служба США сообщила о магнитуде 7,1. По данным на 11 утра (семи утра по московскому времени), были зафиксированы около 110 афтершоков. Магнитуда самого мощного из них составляла 4,5.

