У Московской соборной мечети завершилась праздничная молитва в честь праздника Курбан-байрам, сообщает «Русская служба новостей».

По данным столичной полиции, всего на площади у мечети собрались 103 тысячи человек. Мероприятие прошло без происшествий, сейчас верующие расходятся.

По данным «Интерфакса», на мероприятии присутствовали послы нескольких арабских государств.

Как уточняет РИА Новости, праздничные намазы в Москве совершаются в нескольких мечетях и на выделенных городскими властями дополнительных площадках. Общественный порядок обеспечивают около четырех тысяч полицейских, военнослужащих внутренних войск и дружинников.

Агентство отмечает, что у пришедших на богослужение людей проверяли паспорта и документы, подтверждающие наличие у них постоянной или временной регистрации в Москве.

Курбан-байрам знаменует окончание хаджа и считается главным праздником в исламе. В этот день мусульмане празднуют жертву пророка Ибрахима. Сначала Аллах велел ему принести в жертву своего сына, однако потом разрешил вместо этого принести в жертву ягненка. В прошлом году Курбан-байрам у Соборной мечети отпраздновали около 150 тысяч мусульман.

