Московская полиция установила личность подозреваемого в убийстве Егора Щербакова, которое произошло в Западном Бирюлеве. Как сообщает РИА Новости со ссылкой на ГУ МВД по Москве, по версии полицейских, преступление совершил Орхан Зейналов Захит Оглы, который является уроженцем Азербайджана. Орхан Зейналов, отметили в полиции, 1982 года рождения.

О его задержании не сообщается. Также не уточняется, легально ли он находился на территории России. Между РФ и Азербайджаном действует соглашение о безвизовом въезде.

Ранее 15 октября о том, что личность подозреваемого в убийстве установлена, сообщило издание Life News. По его данным, на предполагаемого преступника удалось выйти благодаря его соседям по квартире, которые узнали Зейналова на видеозаписи с камеры наблюдения. Фотографии Орхана Зейналова (без упоминания имени) опубликованы в социальных сетях. Там утверждается, что ему 26 лет. Эта информация противоречит данным полицейских.

В социальных сетях утверждается, что человек, который предположительно убил Щербакова, работал в точке по продаже шаурмы. Вечером 14 октября «Интерфакс» со ссылкой на свои источники также сообщал, что подозреваемый готовил шаурму.

Егор Щербаков был убит в ночь на 10 октября. Щербаков возвращался с девушкой домой, когда неизвестный мужчина стал оскорблять его спутницу. Между мужчинами завязалась потасовка, которая завершилась тем, что неизвестный нанес Щербакову несколько ударов ножом. Девушка рассказала полицейским, что нападавший выглядел как приезжий с Кавказа или из Средней Азии. За информацию об убийце полиция назначила награду в миллион рублей.

Убийство Егора Щербакова привело к народному сходу, который 13 октября завершился погромами в торговом центре «Бирюза» и на овощной базе. Местные жители полагали, что убийца мог работать как раз на этой базе, поскольку, отмечали они, там трудилось множество нелегальных мигрантов. После погромов овощебаза, на которую жители жаловались много лет, была закрыта. Продолжит ли она свою работу, пока неизвестно.

