В Китае шестерых функционеров приговорили к различным тюремным срокам за непреднамеренное убийство инженера местной госкомпании во время допроса. Об этом со ссылкой на адвоката семьи погибшего сообщает Agence France-Presse.

Пятеро членов дисциплинарного комитета Коммунистической партии Китая получили от четырех до 14 лет тюрьмы. Шестой осужденный, бывший сотрудником местной прокуратуры, был приговорен к восьми годам лишения свободы, передает Reuters.

По данным обвинения, в ночь на 9 апреля 2013 года подсудимые проводили допрос главного инженера китайской госкомпании Юй Ции, который подозревался в коррупции. Требуя признательных показаний, они несколько раз окунали его головой в ведро с ледяной водой. В результате он захлебнулся и скончался. Кроме того, в суде было установлено, что арестованного неоднократно избивали и лишали сна.

Юй Ции провел под следствием около месяца. К моменту смерти ему было 42 года. Он работал в компании Wenzhou Industry Investment Group.

Процесс над партийными функционерами стал редким случаем, когда в китайские власти публично признали, что в стране практикуются пытки арестованных. Центральная комиссия Коммунистической партии Китая по проверке дисциплины имеет полномочия бессрочно содержать человека без предъявления обвинений. Ежегодно дисциплинарная комиссия расследует дела примерно 160 тысяч человек.

