Продюсер Джереми Кун приобрел права на экранизацию книги Алана Эйзенстока «Похитители!» («Raiders!»), сообщается на сайте Deadline.

Книга Эйзенстока рассказывает о том, как два подростка из Миссисипи собственными силами снимали римейк фильма Стивена Спилберга «Индиана Джонс: В поисках утраченного ковчега» (оригинальный подзаголовок картины — «Raiders of the Lost Ark»). Текст основан на реальных событиях: Крис Стомполос и Эрик Зала за семь лет действительно сумели снять собственную версию «Индианы Джонса». Начали они в 11-летнем возрасте. В съемках принимали участие друзья Стомполоса и Залы. Подростки воспроизвели все диалоги и трюки из оригинального фильма.

Впервые римейк был представлен зрителям в 1989 году (лента Спилберга вышла в 1981-м).



Позже римейк был забыт более чем на 20 лет. Пресса заговорила о нем только в начале 2000-х. Именно тогда о проекте узнал Спилберг — причем кинематографист тепло отозвался о римейке. Джереми Кун увидел картину на одном из кинофестивалей, и она произвела на него сильное впечатление. Продюсер признался, что и ранее слышал о самодельном римейке «Индианы Джонса», однако всегда считал эту историю городской легендой. Кун заявил, что считает фильм Стомполоса и Залы самой вдохновляющей из всех когда-либо виденных им кинокартин.

Поскольку фильмы об Индиане Джонсе защищены авторскими правами, Джереми Куну придется заручиться поддержкой Стивена Спилберга и Джорджа Лукаса, создателей этих картин. Спилберг, как отмечалось выше, с одобрением отнесся к римейку. Лукас пока не озвучивал собственную точку зрения, касающуюся самодельной версии фильма «Индиана Джонс: В поисках утраченного ковчега».

Джереми Кун ранее работал в качестве продюсера и монтажера над комедийной драмой «Наполеон Динамит», вышедшей в 2004 году. Картина, бюджет которой составил 400 тысяч долларов США, заработала в мировом прокате более 46 миллионов долларов.

