Сайт Совета муфтиев России атаковали хакеры. Об этом «Ленте.ру» рассказала руководитель пресс-службы Совета Гульнур Газиева.

По ее словам, проблемы начались около полудня 15 октября. Сначала в организации предположили, что сбой в работе сайта связан с наплывом пользователей, однако вскоре выяснилось, что сайт ушел в офлайн из-за хакерской атаки.

На момент написания заметки сайт muslim.ru не открывался. Предполагаемых сроков восстановления работы в пресс-службе не назвали.

Изначально при заходе на сайт выводилось сообщение провайдера о том, что он недоступен, однако вскоре появилась заглушка, оставленная хакерами. На ней изображена голова свиньи с томом Корана в зубах. По мнению хакеров, это означает, что доменное имя muslim.ru осквернено, и Совет муфтиев больше не сможет держать по этому адресу сайт.

Таким же образом хакеры «осквернили» сайты председателя Совета муфтиев Равиля Гайдутдина и Московской соборной мечети. Кто стоит за нападением на эти сайты, не сообщается.

В Совете муфтиев взлом назвали продуманной акцией, сообщает РИА Новости. Как предположил заместитель главы организации Дамир Гизатуллин, «кто-то свою фотографию выставил со свойственным ему текстом».

15 октября отмечается мусульманский праздник Курбан-байрам. На праздничную молитву, которая проводится в этот день возле соборной мечети на Олимпийском проспекте в Москве, ежегодно собирается несколько десятков тысяч верующих.

