Трое мужчин, напавшие на машину на МКАДе с бейсбольными битами, задержаны сотрудниками московской полиции. Об этом сообщают РИА Новости.

Дорожный конфликт между водителями Volkswagen и «Жигулей» произошел утром 15 октября на 75-м километре МКАДа, в районе пересечения с Ленинградским шоссе. По данным РИА Новости, это случилось в 9:35, но «Интерфакс» пишет, что сообщение в полицию поступило около восьми часов утра. В ходе конфликта трое пассажиров «Жигулей» вышли из машины с бейсбольными битами и повредили Volkswagen, после чего скрылись. Причины конфликта неизвестны.

Был объявлен план «Перехват». Автомобиль ВАЗ-2109 был задержан на съезде с МКАД на Ленинградское шоссе в сторону области (судя по всему, неподалеку от места происшествия). Сколько времени прошло между инцидентом и задержанием подозреваемых, не уточняется. Как сообщают РИА Новости, преступники оказались выходцами из Средней Азии. Ранее сообщалось, что злоумышленники могут быть уроженцами Кавказа.

На дорогах Москвы нередко случаются конфликты с применением силы. 4 октября неизвестный обстрелял из травматического оружия почтовый автомобиль, а 22 сентября в ходе дорожного конфликта двое граждан Молдавии забили до смерти другого водителя.

