Бывший министр обороны Грузии Давид Кезерашвили задержан во Франции. Об этом агентству «Новости-Грузия» сообщила глава пресс-службы МВД Нино Гиоргобиани. Подробности задержания она пообещала обнародовать позднее.

25 февраля Кезерашвили заочно арестовал Тбилисский городской суд. Бывший чиновник на тот момент был фигурантом нескольких уголовных дел. Решение суда касалось одного из них, связанного с отъемом доли в телекомпании «Имеди» у американского бизнесмена Джозефа Кея. По версии следствия, в 2008 году тот вынужден был под давлением продать свой пакет мэру Тбилиси Гиги Угулаве. Кезерашвили, как утверждается в материалах дела, вел переговоры с Кеем от имени грузинских властей, используя при этом прямые угрозы.

Бывшему министру обороны вменяют также получение взятки в особо крупном размере и содействие контрабанде этилового спирта. По данным правоохранительных органов, Кезерашвили, пользуясь служебным положением, с 2007 года оказывал содействие ряду бизнесменов в ввозе спирта в Грузию без уплаты таможенного сбора. После завершения карьеры госслужащего в 2008 году он продолжил заниматься этим, используя накопившиеся за годы работы чиновником связи.  Общий размер незаконно полученной им прибыли составил более 12 миллионов долларов.

В 2003 году (после «революции роз», в результате которой к власти в Грузии пришла команда нынешнего президента страны Михаила Саакашвили) Кезерашвили был назначен главой финансовой полиции при Минфине. В ноябре 2006-го он стал министром обороны Грузии, сменив на этом посту Ираклия Окруашвили, и занимал эту должность до декабря 2008 года.

После прихода к власти в Грузии по итогам октябрьских парламентских выборов оппозиционной коалиции «Грузинская мечта» ряд бывших чиновников - представителей президентской партии «Единое национальное движение» были привлечены к уголовной ответственности. В ЕНД неоднократно обвиняли новые власти в политическом преследовании. «Грузинская мечта» все эти обвинения категорически отрицает, заявляя, что в стране «идет восстановление справедливости».

