Французская компания DCNS на верфи в Сен-Назере спустила на воду первый десантный вертолетоносный корабль-док типа «Мистраль», строящийся в интересах ВМФ России. Как сообщает РИА Новости, корабль, получивший имя «Владивосток», позднее будет переведен в Россию на петербургский завод «Северная верфь» для дооснащения и вооружения. В состав Тихоокеанского флота «Владивосток» войдет 1 ноября 2014 года.

Ранее сообщалось, что обслуживанием «Владивостока» будет заниматься предприятие «Дальзавод» во Владивостоке. Этот корабль был заложен в 2011 году в рамках контракта с Францией на строительство двух десантных вертолетоносцев. Стоимость контракта составляет 1,2 миллиарда евро. Соглашение содержит опцион на строительство еще двух вертолетоносцев в интересах Министерства обороны России.

Закладка второго вертолетоносца ─ «Севастополь» ─ состоялась во Франции в июне 2013 года. Как ожидается, этот корабль войдет в состав Тихоокеанского флота в 2015 году. Строительство кораблей ведется при участии российских предприятий. В частности, сборкой частей корпусов кораблей занимается «Балтийский завод».

Формирование экипажей перспективных российских вертолетоносцев уже началось. Кроме того, определен и состав авиационных групп кораблей типа «Мистраль», в которые будет включена палубная модификация ударного вертолета Ка-52, получившая индекс Ка-52К.

