Правительство внесло в Госдуму три законопроекта о реформировании накопительной пенсионной системы, говорится 15 октября на сайте нижней палаты парламента.

Чиновники, в частности, предложили депутатам одобрить создание двухуровневой системы страхования пенсионных накоплений. Негосударственные пенсионные фонды будут обязаны отчислять до 0,5 процента расчетной базы (сумма средств пенсионных накоплений, переданных фонду в доверительное управление) в собственный резервный фонд для страхования ОПС. После 2017 года объем страхового фонда должен составить не менее процента от всех пенсионных средств НПФ.

Одновременно пенсионные накопления будут защищены с помощью создания Общенационального фонда. Он будет формироваться из взносов НПФ и Пенсионного фонда (ПФР). Взносы в Общенациональный фонд составят 0,025 процента расчетной базы по ОПС, а для ПФР — 0,0125 процента расчетной базы. Корректировкой ставок займется Банк России, а управлением общенациональным фондом — Агентство по страхованию вкладов (АСВ). АСВ также займется ликвидацией обанкротившихся НПФ и страховыми выплатами. Для средств резервных фондов НПФ Центробанк пропишет правила инвестирования, а страховые взносы общенационального фонда будут вложены «в высоконадежные активы».

Правительство рассчитывает освободить гарантийные взносы страховщиков по ОПС, уплаченные в общенациональный фонд, от налога на прибыль по образцу банковских выплат для страхования вкладов.

Законопроекты предусматривают смену будущим пенсионером управляющей компании не чаще одного раза в пять лет, в то время как действующее законодательство разрешает менять НПФ неограниченное количество раз. Кроме того, будущих пенсионеров обяжут сохранять управляющую компанию за пять лет до выхода на пенсию. Подобные меры требуются НПФ и управляющим компаниям для формирования долгосрочных инвестиционных стратегий.

Основные положения законопроектов должны вступить в силу с 1 января 2014 года. Законопроект об акционировании НПФ, ранее согласованный в правительстве, в Госдуму направлен не был.

Внесенные в Госдуму законопроекты являются частью пенсионной реформы, завершение которой запланировано на 2015 год. В ходе преобразований в 2014 году пенсионные накопления россиян будут переведены в ПФР. Министр финансов Антон Силуанов не исключил их дальнейшего использования для сокращения дефицита бюджета.

В рамках реформы правительство на треть сократило количество НПФ и управляющих организаций в преддверии отмены накопительной части пенсии для «молчунов», то есть, россиян не попросивших сохранить накопительный элемент. В настоящее время накопительная часть достигает шести процентов.

