
	В Иерусалиме на Храмовой горе произошли столкновения между израильской полицией и палестинцами, которые шли с молитвы в особо почитаемой мусульманами мечети Аль-Акса. Палестинцы начали кидать в полицейских камни и бутылки с зажигательной смесью, на что представители сил правопорядка ответили шумовыми гранатами, передает Reuters.

По официальной информации, несколько полицейских получили повреждения, однако их жизнь вне опасности. Палестинские СМИ сообщают, что среди  мусульман пострадали 15 человек. 

В последние несколько недель на Западном Берегу реки Иордан, занятом израильскими войсками, все чаще происходят вспышки взаимной неприязни между израильтянами и палестинцами, что выливается в столкновения. 

Отметим, что рост напряженности происходит в преддверии запланированного на конец марта визита в Иерусалим и Рамаллах президента США Барака Обамы. Ожидается, что визит американского лидера может поспособствовать возобновлению находящихся с 2010 года в стадии стагнации мирных переговоров между Израилем и Палестиной.

В конце февраля с.г. по территории Израиля с сектора была выпущена ракета, что произошло впервые после заключения перемирия между Тель-Авивом и палестинской радикальной группировкой "Хамас". Предположительно, это стало реакцией на смерть в израильской тюрьме одного из палестинских заключенных. 

Последний ожесточенный конфликт между Израилем и движением "Хамас" начался 14 ноября с уничтожения израильскими ВВС лидера боевого крыла "Хамас" Ахмеда аль-Джабари. В ходе конфликта погибли 166 палестинцев, в том числе десятки женщин и детей, и 6 израильтян. Перемирие было заключено 21 ноября при посредничестве президента Египта Мохаммеда Мурси.	

