Московский областной суд отменил приговор Бахтияру Алиеву, которого ранее осудили за убийство байкера в подмосковном Сергиевом Посаде. Об этом говорится в сообщении на сайте суда.

На новое рассмотрение дело Алиева направили в связи с «фундаментальными нарушениями уголовно-процессуального законодательства», сообщили в суде, не указав на конкретные нарушения в ходе разбирательства. Ранее на приговор было подано прокурорское представление и апелляционные жалобы защиты Алиева и родственников погибшего мотоциклиста.

31 июля 2013 года азербайджанца Алиева признали виновным в причинении смерти по неосторожности и приговорили к одному году колонии-поселения. Алиев, находившийся под стражей с сентября 2012 года, отбыл назначенный судом срок заключения и покинул Россию.

Первоначально дело в отношении Бахтияра Алиева было возбуждено по статье «умышленное причинение вреда здоровью, повлекшее смерть человека», которая предусматривала более серьезное наказание вплоть до 15 лет лишения свободы. Впоследствии обвинение было смягчено.

Как установил Сергиево-Посадский суд, конфликт между работавшим на рынке «Меркурий» Алиевым и байкером Леонидом Фроловым произошел 30 июня 2012 года. Фролов пытался прогнать со своего мотоцикла нескольких севших на него мигрантов. Алиев в результате потасовки ударил Фролова рукой, после чего тот упал, ударившись головой об асфальт. Через несколько дней Фролов скончался в больнице.

