Депутаты Госдумы приняли в первом чтении законопроект, позволяющий взыскивать ущерб от действий террористов с их родственников. Об этом 15 октября сообщает «Интерфакс».

В поддержку законопроекта проголосовали 430 человек. Против выступил один депутат (Николай Коломейцев из КПРФ), еще один воздержался (Сергей Неверов из «Единой России»). 19 парламентариев не голосовали.

Законопроект был внесен в Госдуму 27 сентября по инициативе президента Владимира Путина. В соответствии с действующим законодательством, ущерб, причиненный в результате теракта, возмещает сам преступник, а также государство.

Наряду с возложением ответственности за теракт на родственников исполнителей, принятый законопроект предусматривает и другие изменения в закон «О противодействии терроризму». В частности, в документе прописан механизм признания той или иной организации террористической с ее последующей ликвидацией.

Кроме того, устанавливается уголовная ответственность за прохождение обучения в целях осуществления террористической деятельности, за организацию террористического сообщества и участие в нем, за организацию деятельности террористической организации. Предусмотрено освобождение от уголовной ответственности для лиц, добровольно прекративших участие в деятельности террористической организации, при условии, что в их действиях не содержится иного состава преступления.

