Полиция начала задерживать участников акции националистов под названием «Наш ответ Курбан-байраму» около станции метро «Пражская» в Москве, говорится в сообщении РИА Новости.

У первого задержанного на акции обнаружили при себе кастет. К метро были стянуты усиленные полицейские патрули, которые начали проверку документов у подозрительных граждан.

Сбор националистов у станции метро был назначен на 19:00 через социальные сети. После сбора участники акции планировали устроить шествие по району Бирюлево Западное. В преддверии акции были закрыты торговые центры «Пражский град» и «Пражский пассаж», которые находятся рядом со станцией.

Акция протеста была организована после убийства в ночь на 10 октября в Бирюлеве Егора Щербакова, в котором подозревают уроженца Азербайджана Орхана Зейналова, и приурочена к празднованию мусульманами Курбан-байрама. Призывы к сбору были опубликованы в интернете от лица организаторов так называемого «Дня русского гнева», который прошел в апреле 2013 года в нескольких российских городах.

Резонансное убийство в Бирюлеве стало поводом к нескольким акциям в московском районе. Самая массовая из них, которая прошла 13 октября, вылилась в беспорядки и погромы, от которых пострадал местный торговый центр и овощебаза. В результате столкновений с полицией тогда пострадало 23 человека.

По факту происшествия было возбуждено уголовное дело о хулиганстве, по которому до 13 декабря арестовали одного из участников. Всего по делу проходят трое: два москвича и один житель Подмосковья.

15 октября также стало известно о задержании подозреваемого в убийстве Щербакова Орхана Зейналова в Московской области. Зейналов, как сообщается, в ближайшее время будет допрошен, после чего следственные органы намерены ходатайствовать о его аресте.

