Несколько авторитетных имамов Дамаска опубликовали совместную фетву (религиозное наставление), разрешающую употреблять в пищу кошек, собак и ослов, чтобы спастись от голодной смерти, сообщает BBC News.

Соответствующее решение было принято на фоне серьезных перебоев с продовольствием в сирийской столице. Имамы пояснили, что разрешение есть мясо животных, обычно считающихся «нечистыми», является своего рода просьбой о помощи, обращенной к остальному миру. По их словам, если ситуация с продовольствием будет ухудшаться и далее, в городе могут начаться случаи каннибализма.

Ранее аналогичные фетвы принимались в городах Хомс и Хама, где шли ожесточенные бои.

До гражданской войны значительная часть продовольствия поступала в Дамаск из окружающих столицу сельских районов, где расположены поля, огороды, фермы и фруктовые сады. После установления повстанцами контроля над многими пригородами пути снабжения города едой были перекрыты, что вызвало значительный рост цен, дефицит и спекуляцию.

С середины лета 2013 года в Сирии действуют законы, предусматривающие уголовную ответственность за спекуляцию продуктами питания. Правительство, вводя эту меру, пояснило, что «нет никакой принципиальной разницы между теми, кто выступает против режима с оружием в руках и теми, кто не дает остальным нормально жить».

