Полиция во вторник, 15 октября, задержала у метро «Пражская» в Москве около 50 националистов. Как сообщает «Интерфакс» со ссылкой на столичное управление МВД, причиной задержания стали нарушения общественного порядка со стороны участников несанкционированного схода.

В полиции отметили, что среди задержанных не оказалось местных жителей. В управлении заверили, что полиция держит ситуацию под контролем. Вместе с тем корреспондент издания «Московские новости» передает с места событий, что агрессивно настроенные подростки двигаются по направлению к Бирюлево и бьют стекла припаркованных машин. После начала задержаний часть из них рассеялась по дворам.

Ранее в социальных сетях стали появляться призывы к гражданам приехать к 19:00 на метро «Пражская», чтобы оттуда двинуться маршем на Бирюлево. Националисты назвали свою акцию «Наш ответ Курбан-байраму» и приурочили ее к празднованию главного мусульманского праздника. Полиция в ответ усилила патрулирование вокруг станции. Кроме того, были закрыты расположенные рядом с ней торговые центры «Пражский град» и «Пражский пассаж».

В Бирюлеве 13 октября уже прошли погромы в торговом центре и на овощебазе, которые местные жители считают главными местами скопления мигрантов в районе. Поводом для беспорядков стало убийство местного жителя Егора Щербакова. Согласно первоначальной версии, его предполагаемый убийца был выходцем с Северного Кавказа, однако впоследствии выяснилось, что он является гражданином Азербайджана. Подозреваемый задержан.

Убийство, ставшее причиной беспорядков, произошло 10 октября. По версии следствия, Щербаков получил смертельное ножевое ранение, пытаясь вступиться за свою девушку. Преступление вызвало резкую реакцию со стороны жителей района, потребовавших, в частности, ужесточить миграционное законодательство и закрыть местную овощебазу.

