Как минимум 13 человек погибли на японском острове Хонсю в результате мощного тайфуна «Випха», сообщает Agence France-Presse в среду, 16 октября, со ссылкой на заявление представителей полиции округа Осима, расположенного в префектуре Токио.

По словам собеседников агентства, число погибших может значительно возрасти после того, как прояснится судьба нескольких десятков человек, числящихся пропавшими без вести. Размер материального ущерба, причиненного вызванными тайфуном оползнями, еще предстоит оценить, добавили они.

В пригородах Токио тайфун вызвал проливные дожди, сопровождавшиеся шквалистым ветром. Ряд зданий в токийских пригородах получили значительные повреждения, однако данных о погибших и пострадавших в столице Японии пока не поступало.

В ожидании тайфуна на острове Хонсю были отменены несколько сотен внутренних авиарейсов и внесены изменения в график движения скоростных поездов.

По предварительным оценкам, «Випха» оказался самым мощным с октября 2004 года тайфуном, затронувшим территорию Японии. Осенью 2004 года в результате тайфуна на востоке страны погибли около ста человек, несколько тысяч жителей были вынуждены покинуть свои дома. Оползни и наводнения, вызванные тайфуном, причинили значительный материальный ущерб.

