Президент России Владимир Путин отправил в отставку губернатора Ивановской области Михаила Меня. Об этом 16 октября сообщается на сайте Кремля.

Глава региона написал заявление об уходе по собственному желанию. Почему Мень решил уволиться, в сообщении не уточняется.

Временным губернатором Путин назначил первого заместителя председателя правительства области Павла Конькова.

Слухи о досрочном уходе ивановского губернатора появились еще 2 октября 2013 года. Тогда портал Ivanovonews сообщил, что Мень станет депутатом Ивановской областной Думы, после чего его выдвинут в сенаторы от региона. Эта информация появилась на фоне отставки члена Совфеда от Ивановской области Сергея Пахомова. Впрочем, пресс-служба Меня опровергла РИА Новости слухи о его переходе в сенаторы.

52-летний Михаил Мень занимал пост губернатора Ивановской области с ноября 2005 года. До этого он работал заместителем мэра Москвы. Мень окончил Московский государственный университет культуры по специальности «Режиссура».

