Отец Орхана Зейналова, задержанного по подозрению в убийстве Егора Щербакова в Бирюлеве, заявил, что извиняется за своего сына и сожалеет о случившемся. Об этом Захид Зейналов 16 октября рассказал в интервью телеканалу НТВ.

Он также рассказал, что Орхан уехал из Азербайджана в Россию, чтобы помочь вырастить своего брата и двух сестер. В Москве, по словам Захида Зейналова, его сын занимался торговлей, поскольку у него не было такой возможности на родине.

Ранее следственные органы сообщали, что Орхан Зейналов не имел постоянного места работы в Москве, проживал на съемной квартире и подрабатывал частным извозом.

Орхан Зейналов был задержан по подозрению в убийстве 15 октября в подмосковной Коломне и, как сообщалось, в неофициальных беседах с оперативниками признался в совершении преступления. Следственные органы рассказали, что будут ходатайствовать об аресте Зейналова перед судом.

Убийство 25-летнего Егора Щербакова, единственным подозреваемым по которому проходит Зейналов, произошло в ночь на 10 октября в московском районе Бирюлево Западное. По версии следствия, убийца напал на Щербакова, когда тот пытался вступиться за свою девушку, и нанес ему несколько ударов ножом. Щербаков скончался от ранений до приезда «скорой помощи».

После резонансного убийства в Москве прошли несколько протестных акций с призывом найти и наказать виновного в смерти Щербакова. 13 октября так называемый «народный сход» в Бирюлеве перерос в массовые беспорядки и погромы, в результате которых пострадали 23 человека. 15 октября националисты организовали акцию под названием «Наш ответ Курбан-байраму», приуроченную к мусульманскому празднику, у станции метро «Пражская».

