
	Следственный комитет возбудил уголовное дело в отношении ректора Государственного университета управления (ГУУ) Виктора Козбаненко. Мужчину подозревают в получении взятки в размере 7 млн руб., сообщили РБК в пресс-службе СК РФ. 

Дело возбуждено по статье о получении взятки и посредничестве во взяточничестве. Помимо В.Козбаненко, фигурантами дела стали еще два человека. 

Ректор ГУУ был задержан оперативниками 7 марта при получении "отката". По версии следствия, мужчина потребовал деньги от представителя коммерческой организации за заключение контракта на уборку территории университета, стоимость которого составляла 58 млн руб. 

Р.Козбаненко защитил докторскую диссертацию по юридическим наукам, он автор более 100 работ, в том числе шести монографий. Ректор награжден званием "Почетный работник высшего профессионального образования Российской Федерации".	

