«Почту России» исключат из списка стратегических предприятий для ее акционирования и приватизации. Об этом говорится в проекте указа президента России, который размещен на едином портале подготовки нормативных актов.

Кроме того, в нем сообщается об особенностях акционирования почтовой монополии. Ныне существующий ФГУП будет преобразован в ОАО со 100-процентным владением государства. При этом «Почту России» не будут вносить в подробный план приватизации.

Все права акционера будет осуществлять министерство связи и коммуникаций. Имущество «Почты России», которое необходимо для ее прямой деятельности, будет передано в хозяйственное ведения предприятия по упрощенной схеме. Соответственно, до окончания срока действия будут действительны все разрешения и лицензии, выданные ФГУП регуляторами.

Новое акционерное общество сохранит все обязательства перед кредиторами, но требовать их погашения досрочно заимодатели не могут.

Весной 2013 года «Почта России» была включена в список стратегических предприятий, для которых был предусмотрен особый порядок приватизации. Пока неясно, каким образом и когда будет проведено акционирование. На этой неделе глава Минкомсвязи Николай Никифоров заявил, что «Почта России» проведет IPO и будет свободно торговаться на бирже в течение 3-5 лет.

«Почта» меняет стратегию развития после прихода нового руководства. 19 апреля гендиректор ФГУП Александр Киселев был отправлен в отставку, а его место занял бывший руководитель мобильного оператора «Tele2-Россия» Дмитрий Страшнов.

