Российская теннисистка Светлана Кузнецова вышла в 1/4 финала Кубка Кремля. Об этом сообщает сайт «Чемпионат.com».

Россиянка, получившая восьмой номер посева, в матче второго круга победила представительницу Швеции Софию Арвидссон со счетом 6:2, 7:5. Следующая соперница Кузнецовой определится во встрече между россиянкой Еленой Весниной и Робертой Винчи из Италии. Эта игра пройдет позднее 16 октября.

Помимо Весниной, во втором раунде сыграют еще три россиянки — Мария Кириленко и Анастасия Павлюченкова встретятся между собой, а соперницей Алисы Клейбановой будет Карла Суарес-Наварро из Испании.

В мужской части соревнований до второго круга добрались Евгений Донской и Карен Хачанов. За право сыграть в 1/4 финала Донской поспорит с первой ракеткой турнира французом Ришаром Гаске, а Хачанов встретится с сербом Янко Тиспаревичем.

