Исполняющим обязанности главного тренера сборной Хорватии по футболу назначен Нико Ковач. Об этом сообщает официальный сайт Хорватского футбольного союза (HNS).

41-летний специалист будет руководить хорватами во время стыковых матчей за право сыграть на чемпионате мира 2014 года. Соперник сборной Хорватии определится 21 октября, а сами игры пройдут 15 и 19 ноября. Хорваты попали в число сеяных команд и при жеребьевке стыковых матчей их соперниками могут стать либо Франция, либо Швеция, либо Румыния, либо Исландия.

В сообщении HNS говорится, что Ковач может остаться во главе национальной команды даже в случае неудачного результата стыковых встреч.

Во главе сборной Хорватии Ковач сменил Игора Штимаца, уволившегося 15 октября после поражения от Шотландии (0:2) в заключительном матче отбора к ЧМ-2014. Свое решение Штимац мотивировал натянутыми отношениями с руководством HNS.

После завершения игровой карьеры в 2009 году Ковач работал в тренерском штабе австрийского «Ред Булла», а в 2013 году возглавил молодежную сборную Хорватии.

В качестве игрока Ковач с национальной командой принял участие в чемпионатах мира 2002 и 2006 годов, а также европейских первенствах 2004 и 2008 годов.

