Полиция задержала председателя совета директоров компании «Новые Черемушки», которая управляет овощебазой в московском районе Бирюлево Западное, Магомеда Чурилова. Об этом говорится в сообщении на сайте Следственного комитета России.

Генеральный директор фирмы Алиасхаб Гаджиев объявлен в федеральный розыск. Против Чурилова и Гаджиева возбудили дело об организации незаконной миграции (статья 322.1 УК РФ). «Сейчас пока речь идет о двух гражданах Узбекистана и одном гражданине Молдовы, которым подозреваемые выплачивали заработную плату и предоставляли место для проживания», — рассказал официальный представитель СК Владимир Маркин. Незаконное трудоустройство, по данным СК, имело место в период с 1 по 15 октября 2013 года.

Задержан также генеральный директор обеспечивавшего охрану базы агентства «Конкорд» Виктор Котелевский, с ним проводятся следственные действия. Вместе с тем Маркин отметил, что руководство базы «практически самоустранилось и никакого содействия следствию не оказывает».

Ранее мэр Москвы Сергей Собянин заявлял в интервью телеканалу «Дождь», что в руководстве бирюлевской овощебазы значатся подставные лица. Всего, как выяснили журналисты, владельцами ЗАО «Новые Черемушки» значатся 160 физических лиц, а главными бенефициарами предприятия называют братьев Игоря Исаева и Ибрагима Гаджиева. Исаев в настоящее время находится в бегах, а Гаджиева 15 октября видели в городском департаменте торговли и услуг. Почетным президентом «Новых Черемушек» является герой России, летчик-испытатель Магомед Толбоев.

Деятельность фирмы-оператора овощебазы «Покровская» была приостановлена на 90 дней решением Чертановского суда Москвы по иску Роспотребнадзора. Главный санитарный врач Геннадий Онищенко заявил, что на базе имеются «проблемы с заселенностью грызунами».

Проверки деятельности овощебазы в Бирюлеве начались после прошедших там 13 октября массовых беспорядков и погромов. Акции протеста были вызваны убийством Егора Щербакова, по подозрению в котором задержали уроженца Азербайджана Орхана Зейналова.

