Выставка «Проект Сочи» (The Sochi Project) голландского фотографа Роба Хорнстра, отмененная центром современного искусства «Винзавод», пройдет в Центре документальной фотографии FOTODOC при Сахаровском центре в Москве. Об этом 16 октября сообщает РИА Новости со ссылкой на пресс-службу центра.

Дата открытия выставки осталась неизменной — 18 октября.

Изначально предполагалось, что открытие The Sochi Project на «Винзаводе» будет проходить одновременно с открытием выставки фотографий проекта в Городском театре Амстердама. Организаторы выставки в Сахаровском центре планируют провести в день открытия видеомост Москва — Амстердам. Онлайн-версия выставки будет доступна на «Ленте.ру».

Об отказе «Винзавода» от проведения выставки работ Роба Хорнстра стало известно 10 октября. Создатели проекта связали отмену выставки с тем, что ранее фотографам — Хорнстру и его коллеге, журналисту Арнольду ван Брюггену было без объяснения причин отказано в российской визе. Впоследствии администрация «Винзавода» объяснила отказ от проведения выставки тем, что один из авторов проекта не предоставил необходимые для ее проведения материалы и не подписал договор.

«Проект Сочи» был запущен в 2009 году. Роб Хорнстра и Арнольд ван Брюгген делали фото- и текстовые репортажи о жизни на Северном Кавказе во время подготовки к Олимпийским играм 2014 года. Также они выпустили книгу «Тайная история Хавы Гайсановой» (The Secret History of Khava Gaisanova) о женщине из североосетинского села Чермен, оставшейся без мужа. Предполагалось, что отказ авторам проекта в российской визе был связан с этой публикацией.

