В Пресненской управе во время общественных слушаний избили депутата муниципального собрания этого района Елену Ткач. Женщина потеряла сознание. Об этом на своей странице в Facebook написала журналистка Юлия Казакова.

Ткач увезли врачи «скорой помощи», уточняется в твиттере движения «Рассерженные горожане».

Депутата избили во время общественных слушаний, посвященных строительству в центре Москвы торгового центра и сносу в связи с этим домов номер 13 и 15 на Большом Козихинском переулке. Как пишет Казакова, на Ткач напали люди, пришедшие на слушания вместе с застройщиком. Один из них якобы столкнул Ткач со сцены, после чего та потеряла сознание.

Ткач выступала против строительства торгового центра и обвинила застройщика и управу в фальсификации общественных слушаний. Во время слушаний, по словам Казаковой, также был избит журналист портала «Грани.ру» Андрей Новичков.

Депутат муниципального собрания Пресненского района Елена Ткач известна своей борьбой против сноса исторических зданий Москвы и незаконной застройки. В декабре 2012 года женщину избили во дворе ее собственного дома. По ее словам, на нее напал начальник строителей, которые разместили во дворе дома бытовки.

