Сенаторы от Республиканской и Демократической партий США достигли компромисса по вопросу о бюджете страны, сообщает Reuters.  О достижении договоренности, которая позволит увеличить порог госдолга США и прекратить приостановку деятельности правительства страны, заявили лидеры демократов и республиканцев в Сенате Гарри Рид и Митч Макконнелл.

В частности, компромисса удалось достичь благодаря корректировке финансирования программы здравоохранения. В Белом доме отметили, что частичное уменьшение финансирования не было уступкой республиканцам, выступающим против реформ Барака Обамы, а «разумной корректировкой».

Голосование по компромиссному варианту бюджета состоится в среду, 16 октября. Ожидается, что в тот же день документ подпишет президент США.

Разногласия Республиканской и Демократической партий в Конгрессе по поводу бюджета привели к тому, что с 1 октября часть государственных учреждений в США прекратила работу. Причина разногласий заключалась в том, что республиканцы, контролирующие нижнюю палату американского парламента, выступают за снижение финансирования реформ Обамы, в том числе реформы здравоохранения, и уменьшение дефицита бюджета, тогда как демократы, имеющие большинство в Сенате, настаивают на том, что социальные статьи бюджета не должны быть сокращены.

