Два уроженца Ингушетии задержаны по подозрению в причастности к убийству судьи Арбитражного суда Чеченской республики Адама Агахаджиева, сообщает РИА Новости.

Задержанные — родные братья 1984 и 1986 годов рождения. Полиция обнаружила их в поезде Волгоград — Томск, при задержании они оказали сопротивление, однако никто из сотрудников полиции не пострадал. По данным источника «Интерфакса» в правоохранительных органах, мотивом убийства была корысть, преступники похитили автомобиль, в котором ехал Агахаджиев.

Убийство было совершено 9 октября 2013 года на автодороге «Кавказ», помимо Агахаджиева преступники также убили предпринимателя Ису Атаева, который ехал вместе с судьей в одном автомобиле. Тела убитых с огнестрельными ранениями обнаружили в канаве на 21-м километре трассы Владикавказ — Пятигорск на территории Кабардино-Балкарии. Предположительно, оба мужчины направлялись в Ессентуки.

