Российские железные дороги не получат 30 миллиардов рублей субсидий для компенсации потерь от заморозки тарифов в 2014 году. Об этом в номере от 17 октября пишет газета «РБК daily» со ссылкой на заместителя министра экономического развития Андрея Клепача.

По словам чиновника, РЖД откажут в индексации тарифов на перевозку нефтепродуктов, что и должно было принести монополии дополнительные средства. Клепач отметил, что РЖД по-прежнему может воспользоваться «тарифным коридором», то есть возможностью предоставлять скидки или повышать цены в интервале от минус 12,8 процента до плюс 13,4 процента.

Источники издания в компании сообщили, что РЖД намерена продолжать добиваться уступок от правительства и опровергли эффективность тарифного коридора. Сотрудник компании заявил, что в нынешних условиях для РЖД проще понизить плату за свои услуги, чем повысить тарифы для клиентов.

Ранее в Минэкономразвития планировали разрешить РЖД повысить тарифы на нефтегазовые, транзитные и импортные грузы на шесть процентов, что превышает уровень инфляции. С начала года, по данным Росстата, инфляция в России составила пять процентов.

Глава РЖД Владимир Якунин просил не замораживать тарифы на перевозку нефти 23 сентября. СМИ писали о соответствующей просьбе компании к правительству в октябре.

Правительство одобрило заморозку тарифов госмонополий для промышленных потребителей 19 сентября. В 2014 году рост цен на их услуги будет нулевым, а в 2015-2016 годах индексация составит пять процентов.

