Казачья партия России намерена уже с 2014 года участвовать в региональных и муниципальных выборах. Как сообщает 17 октября газета «Коммерсантъ», это предусмотрено документом, который утвердил президентский совет по делам казачества.

В сообщении отмечается, что помимо участия в выборах утвержденный советом план на 2014 и 2015 годы предусматривает большую вовлеченность казаков в охрану правопорядка и государственной границы. Так, казаки будут на договорной основе патрулировать улицы городов вместе с полицейскими.

Помимо этого стратегия предусматривает создание частных казачьих охранных предприятий и привлечение казаков к ликвидации последствий стихийных бедствий, которой они будут заниматься вместе с сотрудниками МЧС. Кроме того, казакам планируют поручить защиту окружающей среды. В частности, они будут заниматься охраной леса, восстановлением лесного фонда и защитой редких животных.

Отдельное внимание в плане уделяется патриотическому воспитанию и образованию молодежи. Для этого будет расширена сеть кадетских корпусов. Кроме того, на базе Московского государственного университета техники и управления имени Разумовского будет создан первый Казачий университет.

Сейчас казаки уже занимаются патрулированием улиц в нескольких регионах России. Первые казачьи дружины появились в 2012 году в Краснодарском крае, а впоследствии о намерении использовать их у себя заявили власти Москвы и Подмосковья. Кроме того, еще до принятия документа казаки заявляли о готовности патрулировать леса, чтобы предотвратить их незаконную вырубку.

Принятый советом план входит в стратегию развития казачества, которую в 2012 году утвердил президент России Владимир Путин. Ее задачей является усиление роли казачества в решении государственных и муниципальных задач. При этом она коснется только реестровых казаков, которых в России на данный момент насчитывается около 750 тысяч. Реализация стратегии разбита на два этапа, первый из которых охватывает период с 2014 по 2015 год, а второй — с 2016 по 2020 год.

