
    В Дзержинском районе вечером 7 марта было совершено покушение на 49-летнего представителя крупной торговой организации. Киллер расстрелял иномарку бизнесмена, сообщили РБК в пресс-службе СК РФ по Волгоградской области. 

Нападение было совершено около 21:30 мск на ул. Днестровская. Преступник был вооружен автоматом Калашникова, полагают следователи. 

В результате покушения предприниматель получил 16 огнестрельных ранений, друзья потерпевшего доставили его в больницу. Предприниматель выжил, несмотря на ранения. Медики продолжают лечение. 

По факту преступления было возбуждено уголовное дело по ч.3 ст.30 ч.1 ст.105 УК РФ (покушение на убийство). Следователи проводят комплекс действий, направленных на установление всех обстоятельств произошедшего. Киллера разыскивают правоохранительные органы.

