Министр спорта России Виталий Мутко заявил, что у Интерпола возникли «вопросы» по нескольким матчам чемпионата России по футболу за последние два года. Об этом сообщает «Р-Спорт». Свое заявление министр сделал после совместного семинара Интерпола и ФИФА, который прошел 17 октября в Москве.

Мутко рассказал, что российские власти получили сообщения от Интерпола относительно 12 игр. Министр не раскрыл подробности, добавив, что некоторые из этих матчей вызвали резонанс в стране. По словам министра, одним из основных критериев договорного характера матча являются высокие ставки на одну из команд у букмекеров. «Футбольные власти, получив сигнал, отправляют комиссаров, меняют судейскую бригаду и так далее. Сообщения по 12 матчам мы получили. Но эти сообщения о нелогичных ставках так и не подтвердились. Может те, кто договаривался, испугался», — отметил Мутко.

Министр спорта заявил, что договорные матчи возможны из-за того, что российские власти ничего не делают для борьбы с ними. Мутко добавил, что у российских правоохранительных органов просто нет опыта противостояния «странным» встречам.

Последний крупный скандал с договорными матчами в России был связан с игрой пермского «Амкара» и махачкалинского «Анжи». Эта встреча прошла в ноябре 2012 года в Перми и завершилась победой гостей со счетом 2:1. О «странном» характере игры писали СМИ, однако РФС и премьер-лига признали матч честным.

ФИФА и Интерпол ввели систему предупреждения договорных матчей в 2011 году. За это время в мире было выявлено до 500 «странных» игр.

В начале 2013 года Интерпол объявил о завершении крупномасштабного расследования, которое длилось полтора года. Было выявлено 380 странных матчей в 15 европейских чемпионатах, Лиге чемпионов, а также отборочных турнирах чемпионатов мира и Европы. Занимался организацией договорных матчей преступный синдикат из Юго-Восточной Азии.

