Московские власти отказались согласовать марш в поддержку арестованных и осужденных фигурантов «болотного дела», сообщает «Интерфакс» со ссылкой на заместителя главы департамента региональной безопасности Василия Олейника. Причину своего решения в мэрии не пояснили.

Один из заявителей акции Петр Царьков, в свою очередь, заявил, что организаторы сделают все возможное, чтобы провести мероприятие. Как только они получат официальный отказ мэрии, вероятно, будет подано новое уведомление с альтернативными маршрутами.

Оппозиционеры собирались провести мероприятие 26 октября. Они запланировали шествие на 30 тысяч человек от станции метро «Пушкинская» до Лубянки. Предлагала ли заявителям мэрия альтернативный маршрут, неизвестно.

16 октября стало известно, что мэрия отменила акцию националистов, которая была согласована еще до событий в Западном Бирюлеве, где произошли погромы. Чиновники пояснили, что не смогут обеспечить безопасность участников.

По «болотному делу» проходят около 30 человек. 12 человек сейчас находятся на скамье подсудимых, двое осуждены на реальные сроки, еще один — Михаил Косенко — отправлен на принудительное лечение.

Большинство фигурантов «болотного дела» обвиняются в участии в массовых беспорядках и применении насилия к полицейским. Дело возбуждено после столкновений оппозиции и полиции на Болотной площади 6 мая 2012 года. Тогда пострадали несколько десятков человек с обеих сторон, но дел против полицейских возбуждено не было. Фигурантов «болотного дела» называют «узниками 6 мая».

В соответствии с законом «О митингах» и Конституцией РФ в России действует уведомительный порядок проведения публичных мероприятий, то есть мэрия не вправе запрещать ту или иную акцию, а должна предложить альтернативный вариант ее проведения.

