Во время проходивших в Гонконге съемок материала для четвертых «Трансформеров» на режиссера Майкла Бэя было совершено нападение, сообщает Agence France-Presse. В результате кинематографист получил повреждения лица.

По имеющимся данным, двое мужчин потребовали от Бэя материальную компенсацию за проведение съемок в районе Квори Бэй (Quarry Bay). Они намеревались получить 100 тысяч гонконгских долларов (около 12,9 тысячи долларов США). Возникла потасовка, в ходе которой режиссер и получил травмы. От госпитализации Бэй отказался.

Оба участника нападения были арестованы полицией рано утром в четверг, 17 октября. Их дело было передано специальному подразделению, занимающемуся расследованием деятельности гонконгских триад — действующих в регионе преступных синдикатов.

Четвертый фильм серии «Трансформеры» должен выйти на экраны летом 2014 года с подзаголовком «Эпоха истребления» («Age of Extinction»). В картине заняты Марк Уолберг, Никола Пельтц и Стэнли Туччи. Кроме того, к работе над фильмом привлекли и китайских актеров — причем ранее сообщалось, что нескольких из них наберут в ходе телевизионного конкурса талантов.

Создатели фильма также заявляли, что намерены отснять отдельные сцены в четырех регионах Китая — в том числе в Гонконге и Пекине.

