Сторонники члена байкерского клуба «Три дороги» Юрия Некрасова, обвиняемого в убийстве члена клуба «Ночные волки», перекрыли Садовое кольцо в Москве. Об этом 17 октября сообщает РИА Новости.

Около десяти мужчин с плакатами в поддержку Некрасова вышли на проезжую часть напротив здания РИА Новости перед Зубовским бульваром. В результате движение по внешней стороне Садового кольца практически прекратилось, машины проезжали только по крайним правому и левому рядам. Образовалась пробка, начинающаяся от улицы Красная Пресня, средняя скорость движения составляла семь километров в час.

По информации агентства «Интерфакс», для перекрытия дороги использовались девять мотоциклов и шесть автомобилей (два из них скрылись при прибытии полиции). Вскоре полицейские уговорили протестующих убрать транспортные средства на обочину. После этого движение по Садовому кольцу возобновилось. Полицейские забрали у байкеров водительские удостоверения и начали разбирательство.

Всего в отделы полиции были доставлены 9 участников несанкционированной акции на Зубовском бульваре. В пресс-службе ГУ МВД России по Москве заявили, что на доставленных будут составлены административные протоколы за нарушение порядка проведения публичных мероприятий, а также за нарушение ПДД.

Некрасов находится под арестом с октября 2012 года. По версии следствия, 20 октября между членами «Трех дорог» и «Ночных волков» произошел конфликт на базе «Трех дорог» в Зеленограде. Некрасов открыл огонь из ружья и застрелил члена «Ночных волков» Валерия Родителева. Соратники Некрасова объясняют его действия самообороной. По их словам, в прошлом они были сателлитами «Ночных волков», а затем перешли под эгиду западного клуба Bandidos. Бывшие покровители приехали на базу, чтобы наказать их за «предательство».

Сначала Некрасову было предъявлено обвинение по 105-й статье УК РФ (убийство), затем дело переквалифицировали на четвертую часть 111-й статьи (причинение тяжких телесных повреждений, повлекшее смерть потерпевшего). Кроме того, по данным агентства ИТАР-ТАСС, в дело добавили статью 115 (умышленное причинение легкого вреда здоровью). Потерпевшим по этой статье проходит член «Ночных волков» Алексей Ярошевич.

В то же время было возбуждено дело о грабеже членов «Трех дорог». По информации следствия, во время конфликта у байкеров отняли личные вещи. Подозреваемых в деле пока не появилось.

