Мэрия Москвы объяснила свой отказ в согласовании марша в поддержку осужденных и арестованных фигурантов «болотного дела». Как заявил ИТАР-ТАСС заместитель руководителя департамента региональной безопасности Москвы Василий Олейник, организаторы допустили ошибку в уведомлении. По его словам, в одном из пунктов заявки они написали «митинг» вместо «шествие».

Как рассказал Олейник, заявителям мероприятия теперь придется подать новое уведомление на другую дату. Подать заявку на 26 октября они уже не успеют.

Один из организаторов акции Петр Царьков ранее заявил о готовности подать новое уведомление. Когда это будет сделано, пока неизвестно.

Оппозиционеры собирались устроить шествие по маршруту: станция метро «Пушкинская» — Бульварное кольцо — улица Мясницкая — Соловецкий камень. Заявленное число участников составляло 30 тысяч человек.

В соответствии с законом «О митингах», организаторы должны подать уведомление о шествии минимум за 10 дней до мероприятия. Таким образом, если уведомление будет подано уже 17 октября, то акция может состояться не ранее 27 октября.

«Болотное дело» возбуждено по следам столкновений оппозиционеров и полицейских на Болотной площади 6 мая 2012 года. По делу проходят около 30 человек; трое уже осуждены.

