Пресненский суд Москвы арестовал гражданина Азербайджана Орхана Зейналова, подозреваемого в убийстве Егора Щербакова, до 10 декабря. Об этом сообщает корреспондент «Ленты.ру» из зала суда.

Ранее Зейналов отказался от признательных показаний и попросил отпустить его под залог. При этом азербайджанца опознала ключевой свидетель обвинения Ксения Попова — девушка убитого.

До судебного заседания источники в МВД России сообщали, что Зейналов признался в убийстве Щербакова, однако списал свои действия на самооборону. Подозреваемый заявил, что провожал Попову домой в тот момент, когда на него напал Щербаков, встречавшийся с девушкой ранее. Однако эта версия расходится с показаниями самой Ксении Поповой, которая рассказывала, что приезжий с Кавказа спровоцировал драку, начав ее оскорблять, а затем нанес Егору Щербакову смертельное ножевое ранение.

Зейналова задержали 15 октября в подмосковной Коломне. Он сбежал из Москвы 14 октября, когда по телеканалам начали демонстрировать запись с камер видеонаблюдения, запечатлевших лицо преступника. Зейналов попытался скрыться у родственников в Рязани, однако вынужден был уехать от них в Коломну после того, как российские спецслужбы надавили на азербайджанскую диаспору, пригрозив ей проблемами в бизнесе, если убийца не будет выдан.

17 октября ряд азербайджанских официальных лиц осудил показательно жесткие действия российских силовиков в отношении Зейналова, а также то, что его называют убийцей до суда. Отдельно Азербайджан отметил «истерику» вокруг Зейналова в российских государственных СМИ. «Это убийство на бытовой почве. Ежеминутная демонстрация этих кадров на телеканалах не имеет объяснений», — заявил представитель азербайджанской стороны.

Егор Щербаков был убит в ночь на 10 октября. Его гибель вызвала в районе Бирюлево Западное серьезный резонанс, обернувшийся массовыми беспорядками на националистической почве. Толпа жителей Бирюлева вместе с приезжими националистами разгромила в районе торговый центр и овощебазу, считавшиеся оплотами мигрантов из ближнего зарубежья. Перед полицией была поставлена задача задержать убийцу Щербакова как можно быстрее. За информацию о нем была назначена награда в миллион рублей.

