В Москве изменили автобусный маршрут, после того как дорогу затопило в результате сильных осадков. Об этом говорится в сообщении на сайте столичного департамента транспорта.

Изменения коснулись маршрута №802, который следует от улицы Академика Анохина (станция метро «Юго-Западная») до Хованского кладбища. Если раньше автобус двигался по Киевскому шоссе и в районе деревни Дудкино сворачивал в сторону Саларьево, то теперь маршрут пройдет по МКАД и Калужскому шоссе с въездом на кладбище с другой стороны.

В сообщении ведомства не уточняется, где именно возникло подтопление, однако в сентябре уже поступала информация о том, что в деревне Саларьево после ливневых дождей вода на основной дороге населенного пункта поднялась до уровня в несколько десятков сантиметров.

Сильные дожди регулярно вызывают в Москве затруднения на дорогах. Так, в августе 2013 года в течение одного дня поступило около 50 сообщений о подтоплениях из различных районов. Появление глубоких луж на улицах города часто связано с неисправностью ливневых стоков и канализации.

