Сенат США утвердил на пост посла в Японии Кэролайн Кеннеди, дочь 35-го американского президента Джона Кеннеди. Об этом сообщает агентство Associated Press.

Кеннеди стала первой женщиной-японским послом, отмечает Reuters. Эта должность считается одним из ключевых дипломатических постов, потому что Вашингтон имеет тесные связи с Токио.

Одновременно Кеннеди стала уже третьей представительницей знаменитой семьи, которая заняла должность посла. Ее дед  Джозеф Кеннеди был представителем США в Берлине при президенте Франклине Рузвельте, а тетя Джин Кеннеди была послом в Ирландии при Билле Клинтоне.

Кандидатура Кеннеди была внесена в Сенат Бараком Обамой еще в июле. Представительница известной семьи высказывала поддержку нынешнему президенту США в ходе двух его избирательных кампаний, а в 2012 году она вошла в руководство его предвыборного штаба.

Кеннеди, которой сейчас 55 лет, является успешным адвокатом и автором нескольких книг, которые стали бестселлерами. Она известна также благодаря своей работе в некоммерческих организациях. Она является единственным ныне здравствующим ребенком Джона Кеннеди: трое ее братьев и сестер уже умерли.

