В отношении председателя избирательной комиссии Ярославской области Дениса Васильева возбуждено уголовное дело по статье о получении взятки в особо крупном размере (часть шестая статьи 290 УК РФ). Об этом сообщается на сайте Следственного комитета РФ.

Помимо Васильева уголовное дело о даче взятки должностному лицу возбуждено в отношении двоих руководителей коммерческой фирмы — рекламного агентства.

По данным следствия, в период с 20 июля по 10 августа 2013 года Васильев предложил агентству за взятку в пять миллионов рублей оказать покровительство в заключении контрактов на проведение информационной кампании перед выборами в законодательное собрание Ярославля. Реализуя этот замысел, Васильев дал указание подчиненным ему председателям избиркомов заключить договоры с упомянутым рекламным агентством и организациями, аффилированными с ним.

Контракты были заключены на общую сумму 10 миллионов 500 тысяч рублей, которые фактически перешли в распоряжение рекламного агентства. При этом 4 октября Васильеву была передана часть взятки в размере двух миллионов рублей, а 9 октября — вторая часть в 2,7 миллиона рублей. При получении второй части глава облизбиркома был задержан с поличным.

Выборы в законодательное собрание Ярославской области прошли 8 сентября 2013 года.

