
	Работникам прокуратуры Грузии удалось выявить в министерстве обороны страны крупномасштабные финансовые нарушения, ущерб от которых исчисляется сотнями миллионов лари. Напомним, что за денежную единицу кавказской страны дают 17 российских рублей.

По данным агентства "Новости-Грузия", чиновники военного ведомства закупили на Украине крупную партию бракованных бронежилетов. Кроме того, члены бывшей правящей партии "Единое национальное движение" пользовались для своих нужд армейским горючим.

Финансовые нарушения, о расследовании которых объявила прокуратура, относятся к периоду  2005-2012 г. В это время министерство обороны возглавлял близкий соратник президента Михаила Саакашвили Дмитрий Шашкин.

СМИ обвиняют экс-чиновника в ряде других нарушений. В частности, бывшему главе ведомства ставят на вид, что он выписывал себе крупные премии, а также несправедливо распределял жилье для военных.

Д.Шашкин отвергает все выдвинутые против него обвинения. В то же время, бывший министр счел за лучшее покинуть Грузию сразу же после того, как "Единое национальное движение" потерпело поражение на парламентских выборах.

По результатам голосования право на формирование правительства перешло к оппозиционной коалиции "Грузинская мечта" Лидер объединения Бидзина Иваниишвили стал премьер-министром Грузии.

В соответствии с конституционной реформой, проведенной в стране, именно главе Кабмина принадлежит решающее слово в управлении государством.

Вскоре после прихода Б.Иванишвили к власти ряд ближайших сторонников М.Саакшвили покинули Грузию. В отношении некоторых приближенных действующего главы государства были возбуждены уголовные дела.	

