Взрыв произошел в ночь на пятницу во дворе мечети в селении Дугулубгей Баксанского района Кабардино-Балкарии, передает РИА Новости со ссылкой на главу пресс-службы МВД по республике Марину Кясову.

Неустановленное взрывное устройство сработало около 3:20 на пересечении улиц Гагарина и Кокова, уточнила Кясова. Взрывной волной в соседних домах выбило стекла.

На месте происшествия обнаружены человеческие останки, заявили в местной полиции. Количество жертв теракта пока не установлено. Правоохранительные органы выясняют обстоятельства преступления, добавляет агентство.

Между тем около 23:30 17 октября на сайте МВД по КБР сообщалось, что в городе Баксан в огороде частного домовладения по улице Мидова неизвестный установил растяжку. Злоумышленника задержать не удалось.

Напомним, в конце сентября в том же селении Дугулубгей, пригороде Баксана,  были уничтожены два боевика. Правоохранительные органы начали проверку, не причастны ли задержанные к каким-то конкретным преступлениям, однако о ее результатах не сообщалось.

