МЧС начало публиковать прогнозы по рыбалке, чтобы обезопасить рыбаков от чрезвычайных происшествий во время подледного лова. Об этом рассказал глава министерства Владимир Пучков в интервью «Российской газете», которое публикуется в пятницу, 18 октября.

«Узнаем, где будет лучший клев, и будем информировать рыбаков, предварительно прикрыв места выхода на лед профессиональными спасателями», — сообщил Пучков.

По словам министра, это делается для того, чтобы люди не пострадали. Зимняя «рыбалка требует профессионализма, аккуратности, терпения и ответственного отношения к себе и к окружающим. Так нам будет лучше их контролировать, чтобы быть готовыми к спасению», — пояснил министр.

Пучков также рассказал, что его ведомство уже начинает готовиться к паводку 2014 года. МЧС ведет полномасштабную работу по защите населения и территорий зимой, созданию ледовых переправ и прикрытию мобильными группировками федеральных автотрасс, подчеркнул министр.

Говоря о наводнении на Дальнем Востоке, глава МЧС отметил, что там не погиб ни один человек, потому что жители, которые попали в зону подтопления, были вовремя проинформированы, эвакуированы и получили всю необходимую помощь. Однако, заключил Пучков, человечество климатом управлять еще не может, «так что повторения бед подобного масштаба пока не избежать».

