Надежда Толоконникова объявила о том, что возобновляет ранее прекращенную голодовку в связи с переводом обратно в мордовскую исправительную колонию (ИК-14) из тюремной больницы (ЛПУ-21). Об этом говорится в письме мужа Толоконниковой Петра Верзилова, которое поступило в «Ленту.ру».

В настоящий момент, как сообщает Верзилов, Толоконникова находится в медсанчасти исправительной колонии, о чем адвокатам осужденной сообщили в Следственном комитете России. Следователи запланировали на 18 октября ряд процессуальных действий с участием Толоконниковой и ее адвокатом Дмитрием Динзе.

«В пятницу (18 октября) Толоконникова написала заявление об отказе от приема пищи», — рассказал РИА Новости сотрудник пресс-службы управления ФСИН по Мордовии.

Ранее руководство ФСИН, по словам Верзилова, обещало адвокатам осужденной, что оставит ее на лечении или переведет в колонию в другом регионе. Таким образом, отметил Верзилов, были нарушены условия прекращения голодовки, которые ранее озвучивала Толоконникова.

Верзилов также приложил к письму заявление заключенной Татьяны Гавриловой (отбывающей с 1999 года наказание за убийство и разбой), которая в течение нескольких дней находилась в ЛПУ-21 вместе с Толоконниковой. В обращении к главе ФСИН Геннадию Корниенко Гаврилова написала, что в больничное отделение к Толоконниковой на время ее пребывания заселили так называемый «актив» осужденных, который оказывал на нее психологическое давление.

Гаврилова, как сообщается, в настоящее время переведена обратно в ИК-2, где отбывает наказание. В заявлении она указала, что ей известно о фактах убийства осужденных и сокрытия этих преступлений сотрудниками управления ФСИН по Мордовии. Она добавила, что при гарантии безопасности готова подтвердить факты нарушений в отношении Толоконниковой в суде.

Первоначально Надежда Толоконникова объявила голодовку 23 сентября в знак протеста против нарушения прав заключенных в ИК-14. Через неделю она прекратила акцию протеста по медицинским показаниям. После заявлений Толоконниковой в колонию прибыла комиссия президентского Совета по правам человека, которая подтвердила факты нарушений. После голодовки Толоконникову изолировали в тюремной больнице по медицинским показаниям.

Участницы панк-группы Pussy Riot Надежда Толоконникова, Мария Алехина и Екатерина Самуцевич были осуждены на два года за хулиганство в московском храме Христа Спасителя. Впоследствии Самуцевич заменили реальный срок заключения на условный. В настоящее время в суде Нижнего Новгорода рассматривается ходатайство Алехиной о замене оставшегося срока ее заключения на исправительные работы.

