В Москве задержана руководитель центра перинатального воспитания и поддержки грудного вскармливания «Рожана» Жанна Цареградская, находившаяся в федеральном розыске. Об этом 18 октября сообщается на сайте МВД РФ.

Цареградская является фигуранткой уголовного дела по статьям УК РФ 282 (возбуждение ненависти либо вражды, а равно унижение человеческого достоинства) и 239 (создание некоммерческой организации, посягающей на личность и права граждан).

По информации следствия, в центре «Рожана» проводили семинары и тренинги, на которых беременных женщин убеждали не становиться на учет в женские консультации, не обращаться к врачам и рожать на дому под контролем представителей центра. Некоторых рожениц вывозили в деревню Николаевка Малоярославецкого района Калужской области, где они подвергались психологической обработке в рамках проекта «Рождественская сказка».

По информации официального сайта, центр «Рожана» был создан Жанной Цареградской и ее мужем Андреем в 1989 году. Создатели центра утверждают, что с 2010 года их начали преследовать рейдеры. По словам Цареградских, у них отнимают методические материалы, рукописи книг и базу слушателей. В 2012 году Цареградская обвинила в организации преследования православного исследователя сект Александра Дворкина.

В 2012 году Андрей Цареградский был приговорен к пяти годам и трем месяцам колонии за причинение тяжкого и средней тяжести вреда здоровью, а также побои. Он вместе с сыном открыл огонь из травматических пистолетов по бывшим клиентам перинатального центра. По версии потерпевших, они приехали в центр забрать свои личные вещи. По версии «Рожаны», на центр было совершено нападение.

