На аварийной японской АЭС «Фукусима» зафиксировано резкое повышение радиоактивности в грунтовой воде. Об этом сообщает японский телеканал NHK со ссылкой на компанию-оператора атомной станции Tepco. Уровень радиоактивности в техническом колодце, расположенном рядом с резервуаром, откуда в августе текущего года произошла серьезная утечка зараженной воды, составляет 400 тысяч беккерелей на литр.

Пробы были взяты в четверг, 17 октября. При этом замеры, сделанные накануне, показывали уровень загрязнения в 6,5 тысячи раз меньше. Эксперты сделали из этого вывод, что радиоактивные вещества (даже такие, как стронций, который довольно медленно проникает в почву), достигли грунтовых вод.

Технический колодец, откуда были взяты пробы с повышенным уровнем радиоактивности, вырыт в десяти метрах от аварийного резервуара для мониторинга загрязнения грунтовых вод. В августе из этого резервуара вытекло более 300 тонн радиоактивной воды, которая, предположительно, уже попала в океан через грунтовые воды.

Накануне компания-оператор АЭС сообщила также о резком повышении радиоактивности в дренажной системе аварийной станции. Эксперты связывали это с тайфуном «Випха», обрушившимся на восток Японии. По мнению ученых, в результате проливных дождей в дренажный туннель, где были взяты пробы, попала зараженная почва.

Авария на «Фукусиме-1», ставшая следствием землетрясения и цунами в марте 2011 года, оказалась самой масштабной атомной катастрофой после Чернобыльской. Для ликвидации последствий аварии потребуется несколько десятков лет. После ряда утечек и аварий в ходе работ на «Фукусиме» власти Японии заявили, что намерены взять ситуации под свой контроль.

