Американский телеканал CNN опубликовал видео, на котором запечатлено нападение террористов на торговый центр в Кении. Запись (Предупреждение: видео содержит сцены насилия) была сделана камерами наблюдения сразу после того, как боевики вошли в здание.

На записи видно, как террористы входят в торговый центр, стреляя из автоматов, как они передвигаются по этажам и по супермаркету. Помимо прочего в объективы камер попал момент, как один из нападающих стреляет в лежащего мужчину.

Видео, обнародованное CNN, длится около трех минут. Всего же в распоряжении телеканала оказалось несколько часов записей с камер наблюдения, на которых видно, как террористы говорят по телефону, молятся или обыскивают торговый центр.

На записях запечатлены только четверо террористов, отмечает CNN. В то же время кенийские власти рассказывали о 10-15 нападавших.

Между тем подтвердились сообщения о том, что среди террористов был гражданин Норвегии. Об этом, как пишет BBC News, сообщили норвежские спецслужбы, которые неделю назад прибыли в Кению для проверки этой информации.

Речь идет о 23-летнем Хасане Абди Духулоу (Hassan Abdi Dhuhulow). Он родился в Сомали, но в 1999 году вместе с семьей переехал в Норвегию, где получил статус беженца. На свою родину он вернулся в 2009 году. При этом не ясно, остался ли он жив, или его убили кенийские военные во время штурма.

Ранее сообщалось, что среди нападавших также были члены сомалийской общины из США, Финляндии, Канады и Великобритании. Также, по данным СМИ, в нападении участвовала британка Саманта Льютуэйт, вдова террориста Джермена Линдси, взорвавшего в 2005 году бомбу в лондонском метро.

Террористы атаковали торговый центр в кенийской столице Найроби 21 сентября 2013 года, захватив несколько сотен заложников. Военным удалось освободить заложников спустя четыре дня. Всего в результате теракта погиб 61 заложник, а также шестеро военных. В ходе штурма были убиты пять террористов. Еще более 60 человек считаются пропавшими без вести.

В пятницу, 18 октября, Ндунгу Гетенджи (Ndung'u Gethenji), председатель комиссии кенийского  парламента, которая занимается расследование теракта, заявил, что на развалинах торгового центра были обнаружены еще три тела. Два из них предположительно принадлежат убитым боевикам, а еще одно - погибшему солдату.

Ответственность за нападение взяла на себя сомалийская группировка «Аль-Шабаб», объявив атаку местью за военные операции кенийцев из состава миротворческого контингента Сомали.

