Министерство юстиции США повторно предъявило четырем бывшим сотрудникам охранной компани Blackwater обвинения в убийстве в 2007 году 14 мирных иракцев. Об этом 18 октября пишет The Washington Post.

Обвинения насчитывают 33 пункта, включая умышленное убийство и покушение на убийство. Перед судом предстанут Дастин Херд (Dustin Heard), Эван Либерти (Evan Liberty), Ник Слэттен (Nick Slatten) и Пол Слаф (Paul Slough). Пятому охраннику Blackwater Доналду Боллу (Donald Ball), который раньше проходил по этому делу, обвинения решили пока не предъявлять. Нынешнее расследование дела было возобновлено в 2011 году, отмечает агентство Reuters.

Впервые обвинения по делу об убийстве иракцев были предъявлены пяти сотрудникам Blackwater в 2008 году. Тогда сообщалось, что в результате их действий погибли 17 человек, однако затем это число было снижено до 14. Однако в декабре 2009 года, незадолго до запланированного начала процесса, суд постановил снять с них обвинения. Судья аргументировал свое решение тем, что основные показания обвиняемых были получены сразу после инцидента, когда охранники находились под угрозой потери рабочего места.

Сам инцидент, ставший причиной уголовного расследования, произошел 16 сентября 2007 года в Багдаде. Сотрудники Blackwater, охранявшие колонну американских чиновников, открыли огонь по толпе мирных иракцев. Они использовали снайперские винтовки, автоматы и гранаты. Помимо 14 убитых, еще около 18 человек были ранены. Сотрудники Blackwater уверяли, что открыли ответный огонь, а мирные жители стали случайными жертвами.

Расследование инцидента с убийством мирных иракцев имело широкий общественный резонанс. Начали вскрываться и другие случаи, когда сотрудники Blackwater открывали огонь в Ираке и Афганистане без всяких оснований. Сама компания оказались в центре нескольких расследований, а ее руководство было осуждено за незаконный оборот оружия. Blackwater была вынуждена сменить название на Xe Services, а затем на Academi, однако ее бизнес не сильно пострадал: она остается одной из крупнейших частных охранных фирм в мире.

