Саудовская Аравия 18 октября объявила об отказе занять место непостоянного члена Совета безопасности ООН, положенное ей по ротации, сообщает Reuters.

Свое нежелание участвовать в работе Совета безопасности ООН Эр-Рияд объяснил тем, что это бессмысленно, так как СБ ООН «неспособен заканчивать войны и разрешать конфликты».

По мнению саудовцев, царящие в этом органе двойные стандарты, а также методы и механизмы его работы делают невозможной работу по установлению мира во всем мире.

Королевство объявило, что сможет занять место среди членов Совета безопасности ООН после реформы этой организации. Каких именно изменений ждет Эр-Рияд, не сообщается.

В прошлом Саудовская Аравия не раз критиковала СБ ООН за неспособность положить конец двухлетней гражданской войне в Сирии. По мнению Эр-Рияда, конфликт, жертвами которого стали уже более ста тысяч человек, давно мог быть прекращен, если бы мировое сообщество помогло повстанцам, сражающимся против правительства Башара Асада.

Россия, обладающая в СБ ООН правом вето, уже несколько раз использовала эти полномочия для блокирования резолюций, грозящих Асаду применением военной силы. По мнению саудовских дипломатов, эти действия привели к превращению сирийского конфликта в затяжную гражданскую войну.

Кроме того, Саудовскую Аравию возмутила неспособность СБ ООН сделать хоть что-то для прекращения палестино-израильского конфликта и создания полноценного палестинского государства.

В Совете безопасности ООН заседают представители 15 стран. США, Китай, Великобритания, Франция и Россия обладают статусом постоянных членов, у которых есть право вето. Еще 10 мест отданы странам, являющимся непостоянными членами СБ ООН. Каждые два года состав непостоянных членов меняется по принципу ротации.

