
	Сводный брат президента США Барака Обамы 54-летний Малик Обама потерпел поражение на окружных выборах в Кении. Мужчина баллотировался на пост губернатора округа Сиая в провинции Ньянза, однако не смог попасть даже в тройку лидеров, сообщает издание Politico.

М.Обама выдвигался в качестве независимого кандидата. Полгода назад, объявив о намерении баллотироваться на пост губернатора, мужчина заявил: "Если мой брат делает такие важные для людей вещи в США, почему я не могу сделать великие дела для кенийцев?"

Сводный брат американского президента намеревался искоренить бедность, заняться вопросами инфраструктуры и индустриализацией региона.

Эксперты заявили, что у М.Обамы мало шансов на победу, даже несмотря на протестные настроения жителей округа. Политологи напомнили, что в Кении до сих пор сильны клановые отношения, и это является определяющим фактором при голосовании. 

У М.Обамы и Б.Обамы один отец, но разные матери. Напомним, Барак Хусейн Обама-старший родился в кенийской деревне Каниадхианг, затем учился и работал в США, после чего вернулся на родину и обзавелся новой семьей.	

