Тверской районный суд Москвы арестовал третьего фигуранта дела о хулиганстве в Западном Бирюлеве, сообщает РАПСИ. Арестованному Андрею Титаренко 18 лет. Сообщается, что он уроженец Украины, а в Москве учится в строительном колледже номер 30. Где он проживал, неизвестно. Также не сообщается, имеет ли Титаренко российское гражданство.

Андрею Титаренко, как и остальным фигурантам дела, грозит до семи лет заключения. Его подозревают в хулиганстве, совершенном группой лиц по предварительному сговору.

Ранее Тверской районный суд арестовал 23-летнего Артема Новикова, который жил в Западном Бирюлеве, и его ровесника Тимура Мусикаева из Чертанова. Новиков был знаком с убитым в Бирюлеве Егором Щербаковым. Мусикаев, в прошлом году вернувшийся из армии, погибшего не знал.

Все фигуранты дела подозреваются в хулиганстве. В МВД заявляли, что пока по делу проходят только три человека: двое москвичей и один житель Подмосковья. СМИ сообщали, что Следственный комитет РФ, скорее всего, возбудит еще дело по статьям «Массовые беспорядки» и «Применение насилия к представителю власти».

13 октября в Западном Бирюлеве местные жители вместе с приехавшими националистами устроили в районе погромы, которые стали ответом на убийство гастарбайтером местного жителя Егора Щербакова. Кроме того, в районе произошли стычки с полицией, в результате которых пострадали два десятка человек, в том числе восемь полицейских.

