В Москве 18 октября в Театре Сатиры завершилась гражданская панихида по актрисе Ольге Аросевой. Об этом сообщает РИА Новости.

На церемонии, как отмечает агентство, присутствовали поклонники актрисы, ее друзья и коллеги. Панихиду посетили актеры Лия Ахеджакова, Геннадий Хазанов, Наталья Селезнева,  Федор Добронравов, режиссеры Роман Виктюк и Марк Захаров, бывший министр культуры Михаил Швыдкой и другие.

Аросева будет похоронена 18 октября на Головинском кладбище.

Ольга Аросева умерла 13 октября в возрасте 88 лет. Ее здоровье ухудшилось в конце сентября, из-за чего актриса пропустила сбор труппы в театре.

Актриса с 1950 года сотрудничала с Театром Сатиры. Кроме того, она исполняла роль пани Моники в телепрограмме «Кабачок "13 стульев"» и снималась в фильмах «Берегись автомобиля», «Старики-разбойники» и «Невероятные приключения итальянцев в России».

