Голландская полиция 18 октября объявила, что взлом квартиры российских дипломатов в Гааге, вызвавший резкую реакцию Москвы, был обычным ограблением, сообщает Agence France-Presse.

По данным следователей, грабители вынесли из квартиры некоторые личные вещи дипломатов, однако что именно было украдено, пока не раскрывается. В полиции также пояснили, что взломщики действовали по той же схеме, что и банда квартирных воров, орудующая в районе проживания россиян уже некоторое время. При этом преступники не стали оставлять в квартире каких-либо свидетельств негативного отношения к дипломату или России.

Ранее посольство РФ в Нидерландах сообщило, что квартира одного из дипломатов была ограблена, пока он находился в отпуске. Здание, где расположена квартира, дипломатическим не является, специальной охраны в нем нет. МИД РФ потребовал от голландской стороны принять «исчерпывающие меры для установления виновников» инцидента, который произошел на фоне обострения отношений между Россией и Нидерландами.

Так, 16 октября в Москве неизвестные напали на заместителя посла Нидерландов Отто Элдеренбоша. Они зашли в квартиру дипломата под видом электриков, а потом связали его и оставили на зеркале надпись «ЛГБТ».

До этого, в ночь на 6 октября в Гааге задержали советника-посланника российского посольства Дмитрия Бородина, который по словам полицейских был пьян и мог представлять угрозу для своих же детей. Голландские власти извинились за нарушение Венской конвенции, постулирующей неприкосновенность дипломатов, однако не стали наказывать полицейских, осуществлявших арест, хотя президент РФ Владимир Путин требовал именно этого.

Похолодание двусторонних отношений произошло на фоне празднования Года России в Нидерландах и Года Нидерландов в России.

