Российская теннисистка Светлана Кузнецова вышла в полуфинал Кубка Кремля. Об этом сообщает официальный сайт соревнований.

В матче 1/4 финала россиянка, получившая восьмой номер посева, победила вторую ракетку турнира итальянку Роберту Винчи со счетом 6:2, 6:3. Следующей соперницей Кузнецовой будет Саманта Стосур из Австралии (седьмой номер посева), обыгравшая сербку Ану Иванович (7:5, 6:4).

Предстоящий матч станет седьмым для Кузнецовой и Стостур. На счету соперниц по три победы в очных поединках.

Две остальных полуфиналистки Кубка Кремля определятся позднее — в 1/4 финала россиянка Анастасия Павлюченкова сыграет с Даниэлой Гантуховой из Словакии, а россиянка Алиса Клейбанова встретится с Симоной Халеп из Румынии (пятый номер посева).

В мужской части соревнований также стали известны первые полуфиналисты. За право сыграть в финале поспорят итальянец Андреас Сеппи и Михаил Кукушкин из Казахстана.

