Полиция возбудила уголовное дело в отношении главы дагестанского ГУП «Дирекция "Новострой"». Его заподозрили в злоупотреблениях должностными полномочиями, которые привели к ущербу в 936 миллионов рублей. Об этом 18 октября сообщается на сайте управления МВД по Северо-Кавказскому федеральному округу.

В полиции не назвали имени подозреваемого. Согласно открытым источникам, директором ГУП «Новострой» является Магомедсани Мандиев. О его задержании или аресте ничего не сообщается.

По данным следствия, подозреваемый нанес ущерб государству при строительстве жилья для народа лакцы, который переселяют в новый район. Из федерального бюджета в рамках федеральной целевой программы «Юг России на 2008-2013 годы» предприятию «Новострой» выделили почти 2,8 миллиарда рублей. На эти деньги компания должна была построить 119 тысяч квадратных метров жилья. Вместо этого, как сказано на сайте полиции, ГУП построило только 75,4 тысячи квадратных метров.

Программа по переселению лакцев не в первый раз оказывается в центре внимания федеральных СМИ. Так, в октябре 2012 года тогдашний глава счетной палаты Сергей Степашин попросил у правительства на эти цели дополнительные 6,6 миллиарда рублей. По его мнению, деньги нужны для ускоренного переселение лакцев, поскольку у них начались конфликты с местными чеченцами. О том, выполнило ли просьбу Степашина правительство, неизвестно.

Лакцев переселяют из Новолакского района, куда их заселили в 1944 году на место депортированных чеченцев-аккинцев. С 1980-х годов аккинцы начали возвращаться на свои территории, в связи с чем для лакцев решили построить новый район в окрестностях Махачкалы. Переселение около 13 тысяч лакцев должно было закончиться еще в 1996 году, однако эта программа, как сказано на сайте ГУП «Новострой», сорвалась из-за недостаточного финансирования.

