Вооруженный мужчина захватил заложников в одном из банков в Париже. Об этом в пятницу сообщает Agence France-Presse. Преступник взял в заложники четырех человек, однако почти сразу отпустил двоих из них.

По данным RTL, инцидент произошел в филиале банка CIC в округе номер 13, который расположен на окраине столицы. Преступник вооружен пистолем. Он потребовал предоставить ему и его сыну жилье. Захваченные – сотрудники банка, уточняет радиостанция.

На место происшествия прибыли сотрудники правоохранительных органов.

