Полиция Краснодарского края выясняет обстоятельства гибели священника, тело которого с черепно-мозговой травмой обнаружили в багажнике его же машины. Об этом в субботу, 19 октября, сообщает Следственный комитет РФ.

Разбитую «Ауди» 61-летнего священника обнаружили автоинспекторы. По их словам, она врезалась в дерево. При осмотре автомобиля в багажнике нашли тело его владельца. Следствие отмечает, что примерно в то же время в доме священника произошел пожар, причем в здании обнаружены следы поджога.

Региональное управление ведомства уточняет, что по факту случившегося возбуждено дело об убийстве, угоне автомобиля и умышленном уничтожении имущества. Следствие не исключает, что к преступлению причастен местный житель, с которым у убитого был бытовой конфликт, однако официально мужчина к уголовному делу пока не привлечен.

По данным агентства «Интерфакс», убитого звали Николай Меденцев. Он был настоятелем Свято-Покровского храма в Белореченске. В свою очередь представитель Русской православной церкви Всеволод Чаплин в разговоре с агентством призвал убийц священника покаяться и явиться в полицию с повинной, отметив, что так будет лучше «для их личной судьбы».

В последние годы в России произошел целый ряд убийств религиозных деятелей различного вероисповедания. Самым громким из этих преступлений стало убийство псковского священника Павла Адельгейма мужчиной, приехавшим к нему за советом. Во время задержания подозреваемый кричал, что совершить преступление ему велел сатана. 

