Назначенное на 19 октября заседание Координационного совета оппозиции, которое должно было стать последним в связи с истечением срока полномочий, не состоялось из-за отсутствия кворума. Дата выборов нового состава совета пока не назначена. Об этом сообщает ИТАР-ТАСС, констатируя, что КСО прекратил свое существование.

На собрании в субботу из 40 членов присутствовало лишь девять. Еще двое готовы были участвовать в работе при помощи видеосвязи. Сергей Давидис, который должен был председательствовать, предложил провести «частное заседание членов КСО». Он пояснил, что в повестке дня нет вопросов, требующих принятия решения кворумом, «а обменяться мнениями и поставить точку надо».

Ранее сами оппозиционеры не раз ставили под сомнение состоятельность и работоспособность органа, отмечая, в частности, что  в нем собрались люди с диаметрально противоположными политическими взглядами.

Координационный совет оппозиции был создан 21 октября 2012 года по итогам выборов, которые проходили в интернете. В голосовании тогда участвовали более 80 тысяч человек. В совет, который был сформирован на один год, вошло 45 человек. Главной его целью называлась реализация резолюций, звучавших на акциях протеста 2011 и 2012 года.

