В Великобритании ушла с молотка скрипка, на которой руководитель судового оркестра играл пассажирам тонущего «Титаника». Как сообщает Agence France-Presse, инструмент был продан за 900 тысяч фунтов (около миллиона евро).

Стартовая цена скрипки равнялась 50 фунтам, однако сразу после начала торгов она стала резко расти. Основная борьба развернулась между четырьмя анонимными участниками аукциона, участвовавшими в нем по телефону. Имя победителя торгов не раскрывается.

Скрипка, на которой во время крушения «Титаника» играл руководитель судового оркестра Уоллес Хартли, продавалась в комплекте с кожаным футляром с его инициалами. Музыкант получил ее в подарок от невесты в честь их помолвки, состоявшейся незадолго до его назначения на лайнер. На инструменте сохранилась дарственная надпись, нанесенная невестой скрипача.

Через две недели после крушения «Титаника» спасатели извлекли скрипку Хартли из воды вместе с его телом. Ее вернули невесте музыканта, которая в свою очередь передала ее армии спасения. После этого инструмент долгое время считался утерянным, но в 2006 году его обнаружили на чердаке дома на северо-востоке Англии. При этом подлинность скрипки вызвала серьезные сомнения, которые экспертам удалось разрешить лишь недавно.

По свидетельствам очевидцев, во время крушения «Титаника» судовой оркестр во главе с Хартли непрерывно играл у парадной лестницы, чтобы подбодрить паникующих пассажиров. Этот момент был отражен в большинстве фильмов, посвященных гибели «Титаника», в том числе в знаменитой картине Джеймса Кэмерона, вышедшей на экраны в 1997 году.

В результате кораблекрушения погибли все восемь музыкантов оркестра, включая его руководителя. Последней композицией в их исполнении стал христианский гимн «Ближе, Господь, к тебе». По некоторым данным, когда музыкантов стало смывать с палубы потоком воды, Хартли сказал: «Господа, я прощаюсь с вами!»

Всего в результате крушения «Титаника» в апреле 1912 года погибли почти полторы тысячи человек, в то время как спаслись только около 700. Кораблекрушение вошло в число крупнейших в истории мореплавания. Официально причиной гибели судна считается столкновение с айсбергом, однако различные исследователи и ученые до сих пор выдвигают собственные версии произошедшего.

