Полиция задержала подозреваемого в убийстве священника в Краснодарском крае, сообщается на сайте Следственного комитета России.

По подозрению в убийстве задержан 42-летний бывший муж супруги священника, говорится в сообщении СКР.  Задержанного, имя которого пока не разглашается, уже опознали свидетели. По версии следствия, между бывшими супругами был имущественный спор, который был разрешен судом не в пользу подозреваемого. В ходе тяжбы священник поддерживал сторону своей жены.

Утром 19 октября, говорится в сообщении СКР, подозреваемый пришел в дом священника и и убил его, нанеся несколько ударов по голове. После этого он поджег дом, а тело священника поместил в багажник его же машины, чтобы увезти его с места преступления. Однако по дороге автомобиль, которым управлял подозреваемый, врезался в дерево, после чего он покинул машину и скрылся с места ДТП,

Тело 61-летнего настоятеля Свято-Покровского храма в Белореченске Николая Меденцева было обнаружено 19 октября в багажнике принадлежавшей священнику автомашине «Ауди», врезавшейся в дерево. Сообщалось, что в тот же день  в доме священника произошел пожар, причем в здании были обнаружены следы поджога.

По факту происшествия возбуждено уголовное дело по части 1 статьи 105 УК РФ («убийство»), части 1 статьи 166 УК РФ («неправомерное завладение автомобилем или иным транспортным средством без цели хищения») и  части 2 статьи 167 УК РФ («умышленное уничтожение имущества путем поджога»). Решается вопрос о заключении задержанного подозреваемого под стражу.

