ОАО "Объединенная судостроительная корпорация" (ОСК) и ОАО "Совкомфлот" подписали соглашение о строительстве судов снабжения ледового класса для участия в проектах на шельфе Сахалина. В подписании участвовали президент ОСК Андрей Дьячков и генеральный директор "Совкомфлота" Сергей Франк.

ОАО "Объединенная судостроительная корпорация" - крупнейшая судостроительная компания России, создана в 2007г. со 100% акций в федеральной собственности. В холдинг входит более 50 предприятий и организаций отрасли (основные судостроительные и судоремонтные верфи, ведущие проектно-конструкторские бюро). Выручка корпорации в 2011г. составила более 160 млрд руб., прибыль - 1 млрд руб., портфель заказов - 1 трлн руб. Российский рынок - основной для госкорпорации, которая также экспортирует свою продукцию в 20 стран.

Предприятие "Совкомфлот" было создано в 1988г. В настоящее время ОАО "Современный коммерческий флот" специализируется на морской транспортировке энергоносителей. 100% акций компании принадлежит государству. Предприятие управляет 156 суднами общим дедвейтом 11,8 млн т. Еще 22 судна сейчас строится. Капзатраты компании до 2014г. оцениваются в сумму до 2 млрд долл., а до 2017г. инвестиции могут составить 5,5 млрд долл.