
	Спасатели Тувы прекратили поисковые работы на месте схода лавины в Монгун-Тайгинском районе республики. Сегодня сотрудники МЧС обнаружили тело последнего из шести подростков, погибших при сходе лавины на горе Ак-Баштыг, сообщили РБК в ГУ МЧС по региону. 

Тело школьника извлекли из-под снега в 12:27 мск. В МЧС открыт телефон "горячей линии", в ведомстве круглосуточно дежурят психологи, которые могут оказать необходимую помощь родным и близким погибших детей. 

Напомним, 3 марта группа из семи школьников, пятеро из которых занимались кикбоксингом, а двое — борьбой, поднялись на гору Ак-Баштыг, чтобы повесить на ее вершине ритуальные флажки на удачу. Спортсмены 20 марта должны были принять участие в соревнованиях.

Однако группу школьников накрыла лавина, выжить удалось только одному подростку. Юноша добрался до чабанской стоянки, где сообщил о ЧП, а после указал спасателям точное место происшествия. Тела пятерых погибших были найдены 5 марта.	

