Двое заключенных, сбежавших из тюрьмы в штате Флорида, использовав поддельные документы, задержаны, сообщает Associated Press в субботу, 19 октября. Оба заключенных были взяты под стражу в мотеле города Панама-сити, расположенном во Флориде. Сообщается, что сопротивления при задержании они не оказали.

Правоохранительные органы никаких подробностей ареста беглых заключенных пока не раскрывают. Однако AP обращает внимание на тот факт, что заключенные были взяты под стражу спустя несколько часов после того, как в телеэфире родственники беглецов попросили их сдаться властям.

34-летний Чарльз Уокер и 34-летний Джозеф Дженкинс, приговоренные к пожизненным срокам, отбывали заключение во Франклинской тюрьме в городе Карабел. Джозеф Дженкинс был осужден за убийство жителя Орландо Роско Пью (Roscoe Pugh), совершенное в 1998 году. Чарльз Уокер был приговорен к пожизненному заключению за убийство, совершенное в 1999 году.

В конце сентября руководство тюрьмы получило бумаги якобы от секретаря суда в округе Ориндж, в которых говорилось, что срок заключения Уокера и Дженкинса был сокращен и их следует отпустить. Дженкинс вышел на свободу 27 сентября, а Уокер — 8 октября.

О том, что документы, предписывающие освободить заключенных, были фальшивыми, правоохранительные органы узнали лишь 15 октября, когда в прокуратуру обратились родственники Роско Пью, убитого Дженкинсом. Семья Пью выразила удивление тем фактом, что убийца их родственника, приговоренный к пожизненному заключению, отпущен на свободу. Проверяя это сообщение, прокуратура обнаружила, что из Франклинской тюрьмы без всяких на то оснований был выпущен не только Дженкинс, но и Уокер.

Как сообщили родственники Уокера и Дженкинса, оба беглых заключенных объяснили своим семьям, что вышли на свободу законным образом. Более того, оба заключенных через три дня после выхода из тюрьмы встали на учет в местных правоохранительных органах, как предписано законом. Тогда у сотрудников правоохранительных органов в законности освобождения Уокера и Дженкинса сомнений не возникло.

Правоохранительные органы Флориды проводят расследование с целью установить все обстоятельства произошедшего. О каких-либо результатах этого расследования пока не сообщалось.

