Убийцы в костюмах клоунов во время детского праздника застрелили одного из членов семьи Арельяно Феликс, руководившей мексиканским наркокартелем «Тихуана», сообщает Agence France-Presse в воскресенье, 20 октября, со ссылкой на заявление местных властей.

63-летний Франсиско Рафаэль Арельяно Феликс был убит в пятницу, 18 октября, во время семейного детского праздника на популярном курорте Кабо-Сан-Лукас в штате Южная Нижняя Калифорния.

Представители правоохранительных органов, близкие к расследованию, сообщили, что к Арельяно Феликсу подошли люди, одетые в костюмы клоунов, и дважды выстрелили в него. Одна пуля, по их словам, попала в горло, вторая — в голову. От полученных ранений Арельяно Феликс скончался на месте. При этом Associated Press, также ссылающееся на источники в правоохранительных органах Мексики, сообщает, что убийца, одетый в наряд клоуна, включая парик и красный нос, действовал в одиночку.

Франсиско Рафаэль был старшим из семи братьев Арельяно Феликс. Четверо его братьев — Эдуардо, Рамон, Бенхамин и Франсиско Хавьер — с начала 1990-х годов возглавляли наркокартель «Тихуана», один из крупнейших в Мексике.  Рамон в 2002 году был застрелен в ходе перестрелки с полицией. Трое других братьев были осуждены в США: Бенхамин получил 25-летний срок, Эдуардо был осужден на 15 лет, а Франсиско Хавьер приговорен к пожизненному заключению.

Франциско Рафаэль в 1980 году был арестован в Сан-Диего, штат Калифорния, за продажу наркотиков. Тогда американский суд отпустил Франциско Рафаэля под залог, и он уехал в Мексику. В 1993 году старший из братьев Арельяно Феликс был арестован по обвинению в наркоторговле уже в Мексике. В 2006 году он был экстрадирован в Соединенные Штаты, где его приговорили к шести годам тюрьмы. В американской тюрьме Франциско Рафаэль провел лишь два года, после чего был освобожден за примерное поведение и отправлен в Мексику. После 2008 года, отмечает AFP, Франциско Рафаэль в поле зрения мексиканских правоохранительных органов не попадал.

Картелем «Тихуана», чье влияние за последние несколько лет значительно ослабло, в настоящий момент руководят одна из четырех сестер Арельяно Феликс — Энедина и ее сын Луис Фернандо Санчес Арельяно. В управлении картелем участвует и еще одна сестра Арельяно Феликс — Алисиа.

Члены семьи Арельяно Феликс послужили прототипами героев фильма «Траффик», созданном в 2000 году режиссером Стивеном Содербергом. Фильм, получивший четырех «Оскаров», рассказывает о борьбе мексиканских наркокартелей «Тихуана» и «Хуарес».

