Шестнадцать человек пострадали в результате пожара, произошедшего вечером в субботу. 19 октября, в крупнейшем торговом центре Сумгаита, сообщает 1news.az.

Пожар в трехэтажном торговом центре «Караван», где расположены около тысячи магазинов, начался в 19:30 по местному времени. Площадь пожара, по данным азербайджанского информагентства АПА, составила около шести тысяч квадратных метров. 30 пожарным экипажам, работавшим на месте происшествия, потребовалось около четырех часов для того, чтобы ликвидировать возгорание.

Из-за того, что владельцы магазинов, их родные и близкие пытались вынести товар из загоревшегося здания, перед торговым центром скопилось много людей, что частично затруднило подъезд пожарных машин к месту происшествия.

В результате пожара четыре человека получили резаные раны, еще 12 человек обратились к врачам с симптомами отравления продуктами горения. После оказания врачебной помощи все пострадавшие были выписаны из больницы. По данным информагентства АПА, среди получивших отравление продуктами горения один пожарный.

На место происшествия выезжали замглавы МЧС Азербайджана Этибар Мирзоев и представители городской администрации.

Причины пожара и размер причиненного им материального ущерба пока не установлены.

