Бывший министр финансов США Ларри Саммерс (Larry Summers) отказался возглавить Центробанк Израиля, сообщает Business Insider в субботу, 19 октября, со ссылкой на израильские СМИ.

О том, что премьер-министр Израиля Биньямин Нетаниягу предложил Саммерсу занять пост главы ЦБ, ранее сообщало Reuters со ссылкой на собственные источники. Причины, по которым Саммерс отклонил предложение Нетаниягу, не уточняются.

Саммерс, занимавший пост министра финансов США в 1999-2001 годах, считался одним из основных претендентов на пост руководителя американской Федеральной резервной системы. Однако из-за неоднозначной оценки результатов работы Саммерса на посту министра финансов, выбор, в итоге, был сделан не в его пользу.  На пост главы ФРС президент США Барак Обама предложил Джанет Йеллен, занимавшую пост замруководителя Федрезерва.

Имя кандидата на пост главы Центробанка Израиля премьер-министр Биньямин Нетаниягу должен объявить в воскресенье, 20 октября. Пост главы ЦБ Израиля освободился в июне после того, как Стенли Фишер, занимавший его с 2005 года, ушел в отставку. По версии израильских СМИ, Нетаниягу предложит кандидатуру экономиста Цви Экштайна, занимавшего в 2006-2011 годах пост заместителя руководителя ЦБ Израиля.

