Джамалул Кирам, объявивший себя главой султаната Сулу, в воскресенье, 20 октября, скончался в одной из больниц в столице Филиппин в возрасте 75 лет, сообщает Agence France-Presse со ссылкой на вдову султана. Причина смерти Кирама не уточняется, однако известно, что он страдал тяжелым заболеванием почек.

«Султан умер бедным, но уважаемым человеком», — заявила вдова Джамалула Кирама. Последние слова султана, сообщила она, были обращены к подданным: «Делайте то, что начали во имя наших людей. Не бросайте свой народ».

Султанат Сулу, существовавший с 1457 по 1917 годы, стал известен широкой общественности зимой 2013 года. Тогда в малайзийском штате Сабах, территория которого когда-то входила в Сулу, высадились несколько сотен вооруженных выходцев с Филиппин, объявившие себя армией султаната. Вооруженной группой руководил брат Джамалула Кирама — Агбимуддин Кирам. Высадившиеся на территории Малайзии объявили, что возвращают под свой контроль законно принадлежащие султанату земли.

В течение двух недель власти Малайзии не предпринимали никаких действий в отношении «армии султаната Сулу», однако потом провели против них полномасштабную военную операцию, задействовав, в числе прочего истребители-бомбардировщики F-18.

Новым султаном Сулу, по словам вдовы Джамалула Кирама, станет самый младший брат покойного — Бантиллан Кирам. Почему от наследования титула отстранен Агбимуддин Кирам, она не пояснила. Согласен ли Агбимуддин уступить титул султана своему младшему брату, пока неизвестно.

