В Московском метрополитене вечером 19 октября нашли тело машиниста, который, предположительно, выпал из кабины движущегося поезда. Об этом сообщает РИА Новости со ссылкой на источник в правоохранительных органах.

Инцидент произошел на Таганско-Краснопресненской линии. Состав без машиниста прибыл на станцию «Рязанский проспект», совершив автоматическое торможение. Есть ли пострадавшие среди пассажиров, не уточняется.

Погибшего обнаружил под контактным рельсом в перегоне между станциями «Кузьминки» и «Рязанский проспект» машинист следующего поезда.  Для извлечения тела с 23:02 до 23:14 в тоннеле отключили напряжение.

«Интерфакс» уточнил, что фамилия выпавшего мужчины — Морозов. Скорее всего, он случайно выпал в открытую дверь, добавили анонимные собеседники агентства. О других подробностях инцидента не сообщается.

