Правоохранительные органы 20 октября задержали муниципального депутата Можайского района Подмосковья Сергея Кнышова. Об этом «Ленте.ру» рассказала его родная сестра Катерина.

По ее словам, депутата отправили в Следственный комитет в качестве свидетеля по уголовному делу, возбужденному в отношении лидеров Шереметьевского профсоюза летного состава (ШПЛС). Позже СК сообщил на своем сайте, что Кнышов является подозреваемым.

Как пояснила Катерина Кнышова, ее брат является активным членом профсоюза, представляющего интересы более 850 пилотов, бортинженеров, штурманов «Аэрофлота». Депутат боролся с руководством авиакомпании, требуя выплатить пилотам компенсацию за ночные полеты и за вредность труда. Кнышов сам до недавнего времени был пилотом «Аэрофлота», откуда его, по словам сестры, незаконно уволили.

Уголовное дело по статье «покушение на мошенничество» против лидеров  Следственный комитет возбудил 19 октября 2013 года. Его фигурантами стали исполнительный директор профсоюза Алексей Шляпников и один из активистов Валерий Пимошенко. Как уточняет РИА Новости, Мещанский суд Москвы уже заключил их под стражу на два месяца.

По версии следствия, представители профсоюза требовали от руководства «Аэрофлота» 100 миллионов рублей в обмен на «урегулирование вопроса» о выплатах за ночные смены и за вредность труда. Также они обещали не проводить планируемые акции протеста пилотов. В ходе переговоров члены профсоюза снизили сумму до 30 миллионов рублей. Как сказано на сайте СК, Шляпникова и Пимошенко задержали 18 октября при получении первой части денег из банковской ячейки в размере 10 миллионов рублей.

Компенсация «за ночные» и «за вредность», о которой идет речь, составляет почти один миллиард рублей. Выплатить эту сумму компанию «Аэрофлот» обязал в июле 2013 года Мосгорсуд.  На сайте ШПЛСсказано, что авиакомпания не согласна с этим решением и собирается его обжаловать.

