В Майами полиция арестовала сына президента Парагвая Орасио Картеса. Об этом 20 октября сообщает агентство EFE.

29-летний Хуан Пабло Картес, старший сын политика, был помещен под стражу утром в воскресенье по обвинению в нападении. За его освобождение был назначен залог в размере 1500 долларов. Иные подробности представители полиции сообщить отказались.

В Майами Хуан Пабло Картес в настоящее время живет и учится. Представители консульства Парагвая пока отказались дать более подробные комментарии по поводу инцидента.

Орасио Картес был избран президентом Парагвая на выборах в апреле 2013 года, на которых его поддерживала консервативная правоцентристская партия «Колорадо». Картес является одним из богатейших людей страны: ему принадлежат несколько фирм, занимающихся производством пищи, напитков и табака.

