
	Спасатели обнаружили тело последнего из шести подростков, 3 марта попавших под лавину неподалеку от села Мугур-Аксы Монгун-Тайгинского района Тувы. Об этом сообщает РБК-ТВ. 

Позднее МЧС опровергло указанную информацию. Поисковая операция продолжается. В ликвидации последствий схода лавины были задействованы 200 человек и 40 единиц техники, рассказали РБК в пресс-службе ГУ МЧС по региону. Непосредственно в районе поиска находится 71 человек. 

Сегодня в Туве состоятся похороны пятерых погибших школьников. Их тела были найдены спасателями 5 марта. 

Напомним, 3 марта группа из семи школьников, пятеро из которых занимались кикбоксингом, а двое — борьбой, поднялись на гору Ак-Баштыг, чтобы повесить на ее вершине ритуальные флажки на удачу. Спортсмены 20 марта должны были принять участие в соревнованиях. 

Однако группу школьников накрыла лавина, выжить удалось только одному подростку. Юноша добрался до чабанской стоянки, где сообщил о ЧП, а после указал спасателям точное место происшествия. 

Тувинские власти выплатят по 100 тыс. руб. семьям погибших.	

