Националисты подали уведомление о проведении «Русского марша» в московском районе Люблино, сообщает «Интерфакс». Акцию, как и в предыдущие годы, планируется провести 4 ноября в День народного единства. По словам представителя оргкомитета Дмитрия Демушкина, националисты подали заявки и на маршруты в центре города.

В департаменте региональной безопасности Москвы подтвердили получение уведомления.

В конце сентября Дмитрий Демушкин сообщал, что подал уведомление о проведении в Люблине рок-концерта 4 ноября. Заявка на проведение культурно-массового мероприятия по закону подается раньше, чем на проведение шествия.

Националисты, по словам Дмитрия Демушкина, собираются провести акции под названием «Русский марш» в 100 городах России. В Москве в 2013 году «Русский марш» пройдет спустя меньше месяца после того, как националисты и жители Западного Бирюлева устроили в районе погром в ответ на убийство Егора Щербакова мигрантом.

Первый «Русский марш» состоялся в Москве в 2005 году. С 2009 года акции проводятся в Люблине, поскольку в центре столицы власти проводить шествия националистов не разрешают. Как правило, в «Русских маршах» в столице принимают участие до 10 тысяч человек. Участников в регионах гораздо меньше.

