В Краснодарском крае по подозрению в совершении убийства настоятеля Свято-Покровского храма в Белореченске Николая Меденцева арестован бывшей муж его вдовы Юрий Скрипалев. Об этом говорится в сообщении на сайте Следственного комитета России 21 октября.

В ходе допроса, как уточнили в СК, 42-летний Скрипалев рассказал об обстоятельствах совершенного преступления. При этом о признании подозреваемым своей вины ничего не сообщается. На какой срок был арестован Скрипалев также неизвестно. Ранее сообщалось, что подозреваемого в убийстве опознали свидетели.

Уголовное дело по факту убийства возбудили по трем статьям: части первой статьи 105 УК РФ («убийство»), части первой статьи 166 УК РФ («неправомерное завладение автомобилем или иным транспортным средством без цели хищения») и части второй статьи 167 УК РФ («умышленное уничтожение имущества путем поджога»).

Мотивом к убийству 61-летнего Николая Меденцева, по данным следствия, стал имущественный спор между Скрипалевым и его бывшей женой, которая приходилась Меденцеву племянницей. Преступление было совершенно после того как суд отказался удовлетворить претензии Скрипалева.

Убийца пришел в дом Меденцева утром 19 октября и нанес ему несколько ударов по голове, от которых священник скончался. Затем преступник поджег дом, а труп Меденцева погрузил в багажник его же машины. По дороге автомобиль «Ауди», которым управлял убийца, врезался в дерево, после чего преступник скрылся с места ДТП.

