Министерство иностранных дел Франции вызвало для объяснений посла США после того, как в газете Le Monde была опубликована информация о слежке американского Агентства национальной безопасности за французскими гражданами. Об этом со ссылкой на заявление главы ведомства Лорана Фабиуса сообщает Agence France-Presse.

По словам Фабиуса, посол был вызван «немедленно». Встреча должна состояться в понедельник, 21 октября.

Ранее газета Le Monde рассказала о слежке за гражданами страны, которую осуществляло АНБ. В частности, ведомство прослушивало телефонные переговоры с французских номеров и сохраняло SMS-сообщения, а также отслеживало электронную переписку. Информация была получена газетой от бывшего сотрудника ЦРУ Эдварда Сноудена.

В опубликованных ранее материалах, предоставленных Сноуденом, содержалась информация о слежке американских спецслужб за руководством других стран. В частности, стало известно, что АНБ взломало электронную почту тогдашнего президента Мексики Фелипе Кальдерона, а также следило за перепиской действующего президента страны Энрике Пенья Ньето в период избирательной компании. Кроме того, была опубликована информация о слежке за почтой президента Бразилии Дилмы Русеф. МИДы Бразилии и Мексики в сентябре в этой связи вызвали американских послов для объяснений.

Были также раскрыты масштабы слежки АНБ за гражданами европейских стран. В частности, выяснилось, что Германия была для США «партнером третьего класса», что подразумевало возможность шпионажа. В этой стране американские спецслужбы ежемесячно получали информацию о приблизительно 500 миллионах электронных писем, звонков, SMS-сообщений и переговоров в чатах. Информация вызвала возмущение в Германии.

Эдвард Сноуден в июне предоставил нескольким изданиям копии секретных документов АНБ. В них, в частности, содержалась информация о массовой прослушке спецслужбами звонков иностранных граждан на территории США, а также о слежке за интернет-пользователями. Сам Сноуден получил временное убежище в России.

