В Оклахоме женщина вызвала службу спасения, приняв украшение к Хэллоуину за сцену убийства, сообщает Associated Press.

Обратиться в 911 женщину заставили праздничные декорации, созданные семьей Маллинс: супруги соорудили из подручных материалов двух манекенов, один из которых изображал человека, раздавленного гаражными воротами, а другой — попавшего под припаркованный грузовик. Они использовали старую рабочую одежду Джонни Маллинса (так зовут главу семьи) для того, чтобы сделать манекенов, и набили ее одеялами. Над рухнувшим под весом гаражных ворот «человеком» они повесили табличку «Ты следующий».

По словам Дженнифер Маллинс, если бы на месте женщины, вызвавшей экстренную службу, была она, то сначала бы она вышла из своей машины, чтобы проверить состояние человека, и поняла бы, что это обман.

Это уже не первый случай, когда жители окрестных домов обманывались этими декорациями. Сосед семьи Маллинс Крис Уилсон, рассказал, что когда он проезжал мимо на своем мотороллере, он увидел «тело Джонни», раздавленного весом гаражной двери. Крис схватил свой телефон и побежал к дому, чтобы проверить, не нужна ли помощь соседу. Только подойдя ближе, он разглядел, что «пострадавшим» оказался манекен.

Супруги рассчитывали напугать соседей, однако были, согласно сообщению агентства, удивлены, когда узнали, как много внимания привлекло это необычное украшение участка. Дженнифер Маллинс рассказала, что идею для подобного украшения она почерпнула в социальных сетях и показала мужу.

В англоязычных странах Хэллоуин отмечается 31 октября, в канун Дня всех святых. Украшение дворов является такой же традиционной частью праздника, как, например, светильники «Джек с фонарем», вырезанные из тыкв или детский ритуал выпрашивания конфет у соседей «Сладость или гадость».

