На Московской бирже начались торги золотом и серебром, говорится в сообщении фондовой площадки от 21 октября. Торги драгметаллами должны были начаться неделей раньше, но были отложены из-за технических затруднений.

Торговля золотом и серебром проходит на платформе валютного рынка. Расчеты по сделкам ведутся через Национальный клиринговый центр. Клиенты биржи могут совершать сделки с расчетами в день их совершения, на следующий день или в течение полугода. Своп-рынок действует для сделок со сроками от дня до полугода.

Цены на драгоценные металлы номинированы в рублях за грамм золота или серебра. Расчеты по сделкам также осуществляются в российской валюте. В качестве обеспечения принимаются рубли, доллары, евро, юани и сами драгметаллы.

Биржа планирует разрешить операции со слитками до конца октября. В первой половине 2014 года, как говорится в сообщении площадки, при наличии интереса инвесторов могут быть запущены торги платиной и палладием.

О планах Московской биржи начать торги драгметаллами в середине октября стало известно 27 сентября. В качестве своего конкурентного преимущества биржа рассчитывает на низкие комиссионные  — за сделки на спот-рынке комиссия составит 0,015 процента, на своп-рынке — до 0,002 процента. Для сравнения, банки берут за операции с драгметаллами до четырех процентов.

Для Москвоской биржи торги драгметаллами стали очередным шагом в расширении списка предоставляемых клиентам услуг. В частности, в начале сентября ряд крупнейших банков обеспечили своим клиентам прямой доступ к сессиям Московской биржи, а весной площадка перешла на режим работы T-2, принятый в Европе.

