После митинга и шествия националистов в Санкт-Петербурге вечером 20 октября были задержаны более 90 человек. Об этом 21 октября сообщает РИА Новости.

16 молодых людей были задержаны, когда бросали камни и дымовые шашки в витрины торгового центра «Апраксин двор». Еще пятерых человек задержали там же за попытку устроить драку. Восемь человек задержали за нарушение правопорядка у Гостиного двора, пятерых — у Инженерного замка, 18 — у площади Восстания, 43 — около станции метро «Ленинский проспект».

На всех задержанных составили административные протоколы, у них изъяли пневматические пистолеты, петарды, ножи и маски. В ГУ МВД Санкт-Петербурга и Ленобласти отмечают, что среди нарушителей было 62 несовершеннолетних.

20 октября на Марсовом поле в Петербурге прошел санкционированный митинг в поддержку арестованного националиста Николая Бондарика. По разным оценкам, акцию посетили от 150 до 250 человек. После окончания митинга националисты попытались устроить шествие в сторону «Апраксина двора». Это не было согласовано с властями, в связи с чем шествие было остановлено ОМОНом. При этом у дома 14 по Невскому проспекту участники шествия успели избить прохожего неславянской внешности.

Председателя общественного движения «Русская партия» Николая Бондарика подозревают в попытке устроить провокацию в день празднования мусульманского праздника Курбан-байрам 15 октября. По версии следствия, он заплатил 25-летнему Василию Баранову 20 тысяч рублей за то, чтобы он позволил выстрелить в себя из травматического пистолета. Также Бондарик уговорил 16-летнего подростка ранить себя ножом. Раненые объявили, что на них якобы напали мигранты. Однако впоследствии они признались в обмане и выдали Бондарика. Сейчас они проходят по делу как свидетели.

