В Волгограде произошел взрыв в пассажирском автобусе ЛиАЗ, который следовал по маршруту №29. Об этом со ссылкой на МЧС сообщает «Интерфакс».

В результате взрыва, по предварительным данным, погибли четыре человека. Еще семь человек получили различные травмы. Пострадавшие доставлены в больницы Волгограда.

Взрыв, как уточнили в Южном региональном центре МЧС, произошел в 14:25 по московскому времени. В ведомстве уточнили, что после взрыва возгорания автобуса не произошло. Причиной взрыва, как сообщает РИА Новости со ссылкой на ГУ МВД по Волгоградской области, могли стать неполадки с газовым баллоном, который был установлен в автобусе. Криминальную версию представители ведомства опровергли, сообщает ИТАР-ТАСС.

По информации газеты «Родной город», взрыв произошел в районе ТОС «Лесобаза» в Красноармейском районе города.

Газовое оборудование рейсовых автобусов нередко становится причиной взрывов. Так, в мае 2013 года в Москве в результате взрыва автобуса ЛиАЗ около станции метро «Речной вокзал» пострадали женщина и ребенок. Впоследствии для проверки в городе были сняты с маршрута 50 аналогичных автобусов.

