На месте взрыва пассажирского автобуса в Волгограде найдены останки шести человек. Об это со ссылкой на официального представителя МЧС России Ирину Россиус сообщает ИТАР-ТАСС.

В результате происшествия получили различные ранения восемнадцать человек, которых доставили в городские больницы. Среди пострадавших есть те, кто находятся в тяжелом состоянии и в состоянии средней тяжести, сообщает со ссылкой на областной Минздрав РИА Новости.

Взрыв произошел в 14:25 по московскому времени в Красноармейском районе города в автобусе, который следовал по маршруту №29. В этот момент в салоне находились около 40 человек.

В Следственном комитете заявили, что возбудили по факту происшествия уголовное дело по статье «убийство». Собеседник агентства, при этом, отметил, что квалификация преступления может быть изменена.

Ранее региональное главное управление МВД сообщало, что в автобусе взорвался неисправный газовый баллон.

