ГИБДД Волгограда в экстренном порядке сняла с линии все маршрутные такси города. Об этом со ссылкой на председателя некоммерческого партнерства «Ассоциация пассажирских автотранспортников» Юрия Белоусова сообщает портал V1.ru.

Ранее в городе произошел взрыв в рейсовом автобусе ЛиАЗ, в котором погибли шесть человек. Еще 18 пострадавших были госпитализированы в городские больницы. По разным версиям, в автобусе сработало взрывное устройство или взорвался газовый баллон.

Взрыв произошел в 14:25 по московскому времени в автобусе, который следовал по маршруту №29 и находился в районе остановки «Лесобаза» в Красноармейском районе города. Всего в момент взрыва в автобусе, по данным МЧС, находились около 40 человек.

Источники в полиции ранее сообщили, что на месте происшествия обнаружили фрагменты взрывного устройства. По факту взрыва Следственный комитет России возбудил уголовное дело по статье «убийство».

