Национальный антитеррористический комитет (НАК) подтвердил версию о сработавшем в волгоградском автобусе неустановленном взрывном устройстве. Об этом сообщает РИА Новости.

Ранее об обнаружении фрагментов взрывного устройства сообщали источники в правоохранительных органах. Один из них не исключил, что речь может идти о теракте. Первоначально в качестве рабочей версии приводилась гипотеза о взрыве газового баллона. Однако в администрации Волгограда изданию «V1.ru» сообщили что взорвавшийся автобус марки «ЛиАЗ» принадлежит ПТП-7, являлся дизельным и не переводился на газ.

В результате взрыва в Волгограде, по предварительным данным, погибли шесть человек (МЧС сообщал о пяти или шести погибших), еще 20 госпитализированы. Восемь человек находятся в реанимации. Всего в момент взрыва в пассажирском автобусе находились около 40 человек. Очевидцы рассказали, что значительную часть пассажиров составляли студенты.

По факту взрыва Следственный комитет России возбудил уголовное дело по статье «убийство». В Главном управлении МЧС России по Волгоградской области открыт телефон горячей линии — 8 (8442) 78-99-99.

Взрыв в пассажирском автобусе, следовавшем по маршруту номер 29, произошел около 14 часов 21 октября на улице Лазоревой в момент прибытия автобуса на остановку «Лесобаза».

