
    По словам верховного комиссара ООН по делам беженцев Антониу Гутерреша, количество вынужденных переселенцев из Сирии к концу 2013 г. может возрасти втрое. К настоящему  времени ближневосточную страну сочли за лучшее покинуть  не менее миллиона человек.

Представитель международной организации вновь призвал к мирному разрешению сирийского кризиса. "Если эскалация конфликта продолжится и для решения проблемы ничего не будет сделано, то к концу года число беженцев удвоится или утроится", — подчеркнул А.Гутерреш.

По последним данным, с декабря 2012 г. Сирию покинули не менее 420 тысяч человек. Большая часть беженцев осела в Ливане. Вынужденные переселенцы из воюющей страны распространились по всему Ближнему Востоку: Турции, Ираку, Иордании.

Анкара организовала первые лагеря для сирийских беженцев еще в 2011 г. Со своей стороны, власти Греции выражают обеспокоенность, что незаконные переселенцы могут проникнуть на ее территорию и далее, в страны ЕС.

Противостояние сторонников противников президента Башара Асада продолжается с 15 марта 2011 г. Жертвами столкновений, по данным ООН, стали не менее 70 тысяч человек.

