Российский производитель легковых автомобилей «АвтоВАЗ» по итогам третьего квартала 2013 года увеличил объем заимствований на 9,8 миллиарда рублей. Об этом сообщается в пресс-релизе компании.

В связи с ростом долга объем процентных выплат увеличился на 0,5 миллиарда рублей. У кого «АвтоВАЗ» привлек средства — не уточняется. Ранее сообщалось, что в июне заем в размере 52 миллионов евро предприятию предоставил один из акционеров — Renault. Это первый транш кредита, размер которого составит 126 миллионов евро.

Убыток «АвтоВАЗа» за девять месяцев по российским стандартам бухгалтерской отчетности составил 1,1 миллиарда рублей. По итогам первого полугодия компания отчиталась об убытке в 3,7 миллиарда рублей.

В качестве причин ухудшения финансового результата «АвтоВАЗ» называет спад продаж из-за снижения покупательской способности населения, которая, в свою очередь, уменьшилась из-за замедления экономического роста. Также предприятие объясняет убытки затратами на модернизацию и «тотальным» обновлением модельного ряда, которое пока не позволяет выйти на оптимальную мощность производства.

В начале октября «АвтоВАЗ» отчитался о результатах работы по международным стандартам финансовой отчетности за первую половину 2013 года. Убыток предприятия по МСФО составил 2,6 миллиарда рублей, тогда как за тот же период годом ранее производитель заработал 27,4 миллиарда рублей. За первое полугодие продажи «АвтоВАЗа» упали на десять процентов. В августе показатель обвалился на четверть.

В ближайшее время на «АвтоВАЗе» сменится руководство — нынешний президент предприятия Игорь Комаров 16 октября подал заявление об отставке. По информации СМИ, в дальнейшем он возглавит Объединенную ракетно-космическую корпорацию. Новым руководителем автозавода, как ожидается, станет глава группы «ГАЗ» Бу Андерссон.

