Следственный комитет России возбудил уголовное дело о теракте по факту взрыва в волгоградском автобусе. Об этом cообщается на сайте ведомства.

В сообщении уточняется, что дело возбуждено по трем статьям: об убийстве (статья 105 УК РФ), о теракте (статья 205 УК РФ) и о незаконном обороте оружия (статья 222 УК РФ). По данным V1.ru, на месте взрыва обнаружены фрагменты ручной гранаты, тип которой уточняется. «Комсомольская правда» сообщает, что обнаружена еще одна граната, которую саперам удалось обезвредить.

По данным СК, как минимум пять человек погибли, более 20 обратились за медицинской помощью. Состояние семерых пострадавших медики оценили как тяжелое. По данным Минздрава Росии на которые ссылается ИТАР-ТАСС, у большинства пострадавших минно-взрывной характер травм. «Ранения вызваны фрагментами обшивки салона и остекления автобуса», — сказал представитель Минздрава. Ранее МЧС и источники в полиции сообщали о шести погибших.

Взрыв в пассажирском автобусе в Волгограде произошел около 14 часов 21 октября. Автобус марки ЛиАЗ следовал по маршруту номер 29, в салоне находились около 40 человек. Непосредственно в момент взрыва автобус прибывал на остановку «Лесобаза» на улице Лазоревой.

В Главном управлении МЧС России по Волгоградской области открыт телефон горячей линии — 8 (8442) 78-99-99

