В совершении теракта в Волгограде заподозрили террористку-смертницу. Об этом со ссылкой на следственное управление Следственного комитета России по Волгоградской области сообщает «Интерфакс».

По данным следствия, женщина недавно приняла ислам и являлась женой одного из главарей бандформирований. Для подрыва рейсового автобуса женщина, имя которой не называется, использовала закрепленное на своем теле взрывное устройство, сообщает со ссылкой на представителя СК ИТАР-ТАСС.

Ранее ведомство сообщило о возбуждении уголовного дела по трем статьям уголовного кодекса: статья 105 («убийство»), статья 205 («террористический акт») и статья 222 («незаконный оборот оружия»). Поступала также информация о том, что взрыв был произведен при помощи ручной гранаты, фрагменты которой обнаружили на месте происшествия.

Взрыв в волгоградском автобусе марки ЛиАЗ произошел в 14:25 по московскому времени около остановки «Лесобаза» на улице Лазоревой. В результате взрыва погибли шестеро и пострадали 20 человек. Одним из пострадавших является ребенок в возрасте полутора лет. Всего в момент происшествия в автобусе находились около 40 человек.

В Главном управлении МЧС России по Волгоградской области открыт телефон горячей линии —  8 (8442) 78-99-99

