Источник в силовых структурах Дагестана заявил, что смертницей, подорвавшей себя в волгоградском автобусе, могла быть Наида Афиялова (по другим данным — Аcиялова) — жена боевика «махачкалинской» бандгруппы Дмитрия Соколова. Об этом сообщает ИТАР-ТАСС.

«Они учились вместе в одном из московских вузов, где девушка завербовала Соколова, и он, бросив все, уехал в Дагестан и примкнул к боевикам», — рассказал представитель силовых структур Дагестана.

Сведения о личности смертницы подтверждает и Следственный комитет. В сообщении СК фамилия женщины звучит как Аcиялова. «Эта женщина зашла в автобус на одной из остановок, и почти сразу после этого прогремел взрыв. Это подтверждает в том числе и выжившая после взрыва пассажирка рейса», — рассказал РИА Новости официальный представитель СК Владимир Маркин.

По словам источника «Интерфакса» в полиции, недалеко от места взрыва нашли документы на имя Наиды Асияловой.

По данным Lifenews, на теле смертницы были закреплены тротиловые шашки, две гранаты и поражающие элементы — шурупы и стружка. Ранее сообщалось, что на месте нашли фрагменты взорвавшейся гранаты, а также еще одну гранату, которая не взорвалась. Ее обезвредили саперы.

На дагестанских сайтах имя мужа Асияловой Дмитрия Соколова, 1992 года рождения, фигурирует в списках участников незаконных вооруженных формирований. Исламское имя Соколова — Абдулжабар, кличка — «Жираф».

В результате взрыва в пассажирском автобусе в Волгограде днем 21 октября 2013 года погибли не менее пяти человек (МЧС и полиция ранее сообщали о шести погибших). Представитель правительства региона Екатерина Голод рассказала , что 28 человек госпитализированы, причем 27 из них находятся в тяжелом состоянии и не транспортабельны. «Один получил легкие травмы — у него сотрясение мозга», — добавила Голод. По данным СК, госпитализированы 32 человека, один из них ребенок. Восемь пострадавших находятся в крайне тяжелом состоянии, уточняется в сообщении Следственного комитета.

В Главном управлении МЧС России по Волгоградской области открыт телефон горячей линии — 8 (8442) 78-99-99.

