В связи с терактом в Волгограде все автомобили, выезжающие из города в другие регионы Южного федерального округа, проходят жесткий досмотр. Об этом сообщает «Интерфакс» со ссылкой на источник в правоохранительных органах.

«Вполне возможно, что у нее были сообщники, которые вели ее на совершение теракта», — сказал источник в полиции. По предварительной версии, взрыв в пассажирском автобусе осуществила смертница Наида Асиялова. Документы на это имя были обнаружены недалеко от места происшествия.

В силовых структурах Дагестана сообщили, что Асиялова является женой боевика Дмитрия Соколова, с которым она познакомилась во время учебы в Москве. Затем девушка завербовала молодого человека, он принял ислам и уехал в Дагестан, став членом бандподполья. В данный момент Соколов находится в розыске. Он известен среди боевиков под кличкой «Жираф» и исламским именем Абдулжабар.

По данным Lifenews, на теле Асияловой были закреплены тротиловые шашки, две гранаты, шурупы и стружка. На месте взрыва были обнаружены фрагменты гранаты и еще одна не взорвавшаяся граната, которую обезвредили саперы.

Взрыв в Волгограде произошел около 14 часов 21 октября. Очевидцы рассказали, что Асиялова зашла в автобус номер 29 на одной из остановок, вскоре после чего прогремел взрыв. Автобус взорвался на подъезде к остановке «Лесобаза» на улице Лазоревая. По последним данным, в результате взрыва погибли не менее пяти человек (ранее сообщалось о шести жертвах), 32 человека госпитализированы, как минимум четверо из них находятся в реанимации.

В Главном управлении МЧС России по Волгоградской области открыт телефон горячей линии — 8 (8442) 78-99-99.

