Семьям погибших при взрыве в волгоградском пассажирском автобусе выплатят по одному миллиону рублей компенсации. Об этом сообщает РИА Новости со ссылкой на губернатора Волгоградской области Сергея Боженова.

Тяжело пострадавшие от взрыва получат по 400 тысяч рублей, все остальные пострадавшие — по 100 тысяч. По данным Боженова, в результате теракта погибли шесть человек, 28 госпитализированы, из них пятеро — в крайне тяжелом состоянии. Люди, находящиеся в тяжелом состоянии, в ближайшее время будут отправлены на лечение в Москву спецбортом МЧС.

В связи с терактом на региональном общественном транспорте будут введены повышенные меры безопасности. Вскоре после взрыва в автобусе сообщалось также, что полиция усиленно проверяет транспортные средства, следующие из Волгоградской области в соседние регионы. В правоохранительных органах не исключают, что у террористки-смертницы были сообщники.

Взрыв в пассажирском автобусе, который следовал по маршруту номер 29, произошел днем 21 октября. По предварительным данным, его произвела смертница Наида Асиялова — гражданская жена действующего члена дагестанского бандподполья Дмитрия Соколова. Сам Соколов находится в розыске. Недалеко от места взрыва полиция обнаружила документы Асияловой.

На месте взрыва были обнаружены фрагменты гранаты и еще одна граната, которая не взорвалась. Сообщалось, что на теле смертницы также были закреплены тротиловые шашки и поражающие элементы. Следственный комитет возбудил уголовное дело по трем статьям УК РФ: об убийстве, о теракте и о незаконном обороте оружия.

Список пострадавших при теракте в Волгограде размещен на сайте V1.ru. В Главном управлении МЧС России по Волгоградской области открыт телефон горячей линии — 8 (8442) 78-99-99

