Самолет МЧС РФ утром 22 октября прибыл в Москву с четырьмя пострадавшими во время теракта в Волгограде. Об этом сообщает ИТАР-ТАСС со ссылкой на представителя Национального центра управления в кризисных ситуациях МЧС.

Самолет Ил-76, оборудованный медицинскими модулями, приземлился в 05:15 на аэродроме «Раменское». Двое из находящихся на его борту пострадавших находятся в тяжелом, но стабильном состоянии. Прибывшие, имена которых не сообщаются, будут госпитализированы в НИИ имени Вишневского и ЦИТО имени Приорова.

Как сообщает портал V1.ru со ссылкой на Южный региональный центр МЧС России, по последним данным ранения получили 43 человека. 30 из них были госпитализированы.

Взрыв в пассажирском автобусе номер 29 произошел около 14:00 21 октября в Волгограде, на улице Лазоревая. Жертвами взрыва стали шесть пассажиров автобуса и террористка-смертница.

По предварительным данным, взрыв в автобусе устроила 30-летняя уроженка Дагестана Наида Асиялова — гражданская жена члена дагестанского бандподполья Дмитрия Соколова. Недалеко от места теракта был обнаружен паспорт смертницы. Кроме того, в автобусе были найдены осколки гранаты и одна неразорвавшаяся граната.

По факту взрыва СК РФ возбудил уголовное дело по статьям УК 105 («убийство»), статья 205 («террористический акт») и статья 222 («незаконный оборот оружия»). В Волгоградской области объявлен трехдневный траур по погибшим.

