Верховный суд Башкирии отказался принять к рассмотрению иск с требованием отправить в отставку главу республики Рустэма Хамитова, сообщает «Интерфакс».

Как говорится в постановлении суда, заявители могли бы обратиться в суд с требованием отозвать Хамитова только в том случае, если бы он был избран на выборах. Поскольку глава республики был фактически назначен президентом РФ, «порядок наделения полномочиями президента республики не имеет непосредственного отношения к правам и законным интересам заявителей», отметил суд.

В соответствии с законом, отзыв высшего должностного лица осуществляется инициативной группой, которая обращается в избирательную комиссию с просьбой зарегистрировать ее. После регистрации группа должна собрать определенное число подписей за отставку главы региона, после чего избирком должен назначить голосование по отзыву руководителя региона.

Группа активистов обратилась в суд с требованием отправить Хамитова в отставку 16 октября. В заявлении говорилось, что он нарушил ряд законов РФ и причинил имущественный ущерб республике. Под иском подписались сто человек. Представитель Хамитова заявил, что за активистами стоят сторонники бывшего главы республики Муртазы Рахимова, который неоднократно критиковал Хамитова.

