Стоимость глобальных депозитарных расписок банка «Тинькофф Кредитные системы» в рамках первичного размещения на Лондонской фондовой бирже составила 17,5 доллара. Об этом сообщает «Прайм» со ссылкой на пресс-службу финансовой организации.

Объем средств, привлеченных ТКС-банком на IPO, составил 1,087 миллиарда долларов. Изначально в финорганизации рассчитывали получить от инвесторов только 750 миллионов долларов, однако, как пишет в номере от 22 октября газета «Ведомости», из-за большого спроса со стороны инвесторов сумма была увеличена.

Самому банку из привлеченной суммы поступят 175 миллионов долларов, остальное получит основной акционер финорганизации Олег Тиньков, а также другие совладельцы ТКС-банка: Goldman Sachs Group, Baring Vostok, Vostok Nafta, Horizon Capital и Altruco Trustees Limited.

В результате IPO весь ТКС-банк был оценен в 3,2 миллиарда долларов. Осенью прошлого года, когда фонд Horizon Capital купил четыре процента акций финорганизации за 40 миллионов долларов, весь банк оценивался в миллиард долларов.

ТКС-Банк был создан Олегом Тиньковым в 2006 году. Бизнесмену принадлежит 61 процент акций организации. О проведении IPO в ТКС-банке объявили 3 октября этого года.

