Следственный комитет России опубликовал список погибших в результате подрыва террористки-смертницы в волгоградском рейсовом автобусе.

В результате теракта погибли шесть человек: четыре девушки и два молодых человека. О погибших сообщаются только имена и даты рождения. Фамилия одного из них, несовершеннолетнего молодого человека, не опубликована. Окончательная информация о погибших, как сообщается, будет представлена после опознания.



В сообщении СК уточняется, что подозреваемая в совершении теракта Наида Асиялова прибыла в Волгоград из Махачкалы на рейсовом автобусе, который следовал в Москву. Для подрыва, по данным экспертизы, было использовано взрывное устройство мощностью 500-600 граммов в тротиловом эквиваленте, начиненное металлическими поражающими элементами.

Теракт в пассажирском автобусе, следовавшем по маршруту №29 произошел днем 21 октября. Всего в результате взрыва погибли семь человек, включая террористку-смертницу. 28 человек получили различные травмы, пятеро из них находятся в крайне тяжелом состоянии.

После происшествия в Волгоградской области объявили трехдневный траур по жертвам теракта. Семьям погибших региональные власти обещали выплатить по миллиону рублей, тяжело пострадавшим — по 400 тысяч рублей, остальным раненым — 100 тысяч.

На территории области действует желтый уровень террористической опасности. В это время правоохранительные органы устраивают усиленные патрули, а также принимают дополнительные меры по обеспечению безопасности аэропортов и вокзалов.

