
	Парламент Ливии принял решение приостановить работу  после того, как кортеж его председателя  обстреляли неизвестные. Инцидент произошел 5 марта, при этом сам спикер Мухаммад Юсеф аль-Магреф не пострадал, сообщает Al-Arabiya.

Депутаты национального собрания  охарактеризовали произошедшее как "вторничную трагедию".   С тем, чтобы подобные случаи не повторялись, парламент потребовал обеспечить представителям власти должный уровень безопасности, ради чего согласился прервать свои заседания.

Влияние на решение депутатов оказало и другое обстоятельство. Съехавшимся в Триполи народным избранникам не хватает места для проведения заседаний.

Напомним, что выборы во Всеобщий Национальный Конгресс Ливии состоялись 7 июля 2012 г. В отличие от соседних Туниса и Египта, победу на них одержала неисламистская партия.

Председателем  парламента был избран М.Ю. аль-Магреф. Согласно ливийским законам, спикер одновременно выполняет обязанности главы государства.	

