Власти Таиланда предложили ввести налог на туристов, въезжающих в страну более чем на три дня. Как пишет The  Bangkok Post, размер налога может составить 500 батов (около 16 долларов) с человека. Для туристов, находящихся в Таиланде менее трех дней, размер налога будет снижен до 30 батов.

В случае, если соответствующий законопроект будет принят, туристический налог может быть введен уже с 1 января 2014 года. В правительстве Таиланда считают, что сбор поможет «повысить качество» гостей страны.

По информации издания, введение нового налога уже поддержали министерство туризма и спорта Таиланда, а также министерство здравоохранения страны и полиция. Против инициативы властей выступили местные туроператоры, которые считают, что дополнительные сборы отпугнут туристов.

Таиланд является одной из самых привлекательных для туристов стран Азии. Ожидается, что по итогам текущего года турпоток в страну установит новый рекорд: уже сейчас он на 20 процентов превышает показатели 2012 года, когда страну посетили более 22 миллионов туристов.

Налог на туристов уже действует в ряде крупных европейских городов, являясь популярной мерой для пополнения местных бюджетов. Например, такой сбор введен в Берлине, Риме, Флоренции, Барселоне. Аналогичный налог предлагали ввести и в Санкт-Петербурге.

