Руководитель Роспотребнадзора Геннадий Онищенко покинул свой пост в связи с истечением срока полномочий, сообщила 22 октября «Интерфакс» вице-премьер РФ Ольга Голодец. Онищенко отказался от комментариев.

Вместо Геннадия Онищенко, которому 21 октября исполнилось 63 года, ведомство возглавит его заместитель Анна Попова. Как заявила Голодец, Попова — «квалифицированный врач и хороший специалист». На сайте Роспотребнадзора говорится, что Попова была заместителем главы ведомства «в сфере защиты прав потребителей и благополучия человека».

Последнее заявление Геннадия Онищенко на посту руководителя Роспотребнадзора он сделал на тему ОРВИ. Утром 22 октября он сказал, что в России сохраняется низкий уровень заболеваемости ОРВИ.

В последнее время Геннадий Онищенко упоминался в СМИ в связи с тем, что его ведомство усмотрело нарушения при изготовлении литовского сыра и украинских конфет марки Roshen. Поставки молочных продуктов из Литвы в результате были ограничены, а ввоз конфет Roshen в Россию запрещен. Кроме того, Онищенко в середине октября обвинил Грузию в том, что грузинские вирусы поступают в Россию и приводят к падежу скота. Также по иску Роспотребнадзора была приостановлена работа овощебазы в Бирюлеве.

В 2010 году по инициативе Геннадия Онищенко Россия вводила временный запрет на поставку орехов и сухофруктов из Таджикистана. В 2006 году был введен запрет на поставки в Россию грузинских и молдавских вин. Молдавские вина вернулись на российский рынок практически сразу — в 2007 году (но в 2013 году снова некоторое время действовало эмбарго), а запрет на грузинские вина действовал несколько лет. Роспотребнадзор разрешил поставки только в 2012 году.

За свою карьеру Геннадий Онищенко также отметился рядом высказываний и предложений. Так, он высказывался за запрет на употребление кефира за рулем, предлагал россиянам отказаться от употребления суши («Зачем есть эту пораженную глистными инвазиями рыбу?»), советовал уничтожать ворон («Вороны — это пернатые волки, и их надо нещадно уничтожать»), а также рекомендовал отказаться от участия в митингах, так как это создает дополнительный риск заболевания.

Геннадий Онищенко возглавлял Роспотребнадзор с 2004 года, а с 1996 года является главным санитарным врачом России.

