В Москве редакцию газеты «Московский комсомолец» забросали дымовыми шашками. Об этом говорится в сообщении на сайте издания.

Двое неизвестных около 12:20 22 октября бросили в сторону редакции две шашки (по другим данным, файеры). Одна из них, с белым дымом, не попала в помещение редакции и оказалась на стоянке перед зданием. Шашку с черным дымом бросили в проходную, в результате чего задымление распространилось до седьмого этажа, сообщает со ссылкой на сотрудников «МК» агентство РИА Новости.

«Приехавшие сотрудники МЧС и полиции частично эвакуировали людей, некоторые из них пострадали, надышавшись дымом», — рассказал «Интерфакс» заместитель гендиректора газеты Сергей Рогожкин. Он уточнил, что никто из сотрудников не был госпитализирован, но четверо или пятеро человек обратились за помощью к прибывшим на машине «скорой помощи» медикам.

По факту происшествия, как сообщает ИТАР-ТАСС со ссылкой на пресс-службу столичной полиции, проводится проверка и решается вопрос о возбуждении уголовного дела. Начальник редакции силовых ведомств газеты Дмитрий Попов, в свою очередь, предположил, что нападение стало продолжением «старой истории».

В июле 2013 года на редакцию «МК» уже совершали нападение. Тогда неизвестные также забросали здание файерами и испачкали краской крыльцо. В самой газете акцию связали с украинскими националистами.

Ранее в СМИ появлялись сообщения о том, что главный редактор «Московского комсомольца» Павел Гусев проходит на Украине по уголовному делу о продаже местных жительниц в сексуальное рабство. В самой газете подобные сообщения назвали реакцией на статью «Политическая проституция сменила пол».

