Никулинский суд Москвы во вторник, 22 октября, приговорил к году колонии бывших полицейских Владимира Черезова и Юрия Лунькова, не сумевших предотвратить нападение на своего коллегу на Матвеевском рынке. Об этом сообщает РИА Новости.

Оба подсудимых признаны виновными в халатности. Отбывать наказание они будут в колонии общего режима. В ходе процесса подсудимые вину признать отказались. Прокуратура требовала для обоих по три года лишения свободы.

Черезов и Луньков — не единственные полицейские, ставшие после инцидента на Матвеевском рынке фигурантами уголовных дел. В августе суд арестовал бывшего заместителя начальника ОВД «Очаково-Матвеевское» Станислава Соловьева. Его подозревают в получении от бизнесмена взятки за помощь в уходе от ответственности за незаконную торговлю. Дело Соловьева пока не рассмотрено.

Черезов и Луньков были среди полицейских, приехавших в июле на Матвеевский рынок задерживать 18-летнего дагестанца по подозрению в изнасиловании. Тогда в драке с родственниками подозреваемого тяжелую травму головы получил оперативник Антон Кудряшов. Всего на фоне резонанса, вызванного происшествием, из Очаковского отдела полиции уволили семь человек.

