Пресс-секретарь премьер-министра РФ Дмитрия Медведева Наталья Тимакова заявила РИА Новости, что решение об отставке главы Роспотребнадзора еще не принято. По словам Тимаковой, у Онищенко действительно истекает срок пребывания на госслужбе, однако распоряжения о его отставке нет.

«Решение о том, останется он на своем посту, или на этот пост будет назначен другой кандидат, — в компетенции премьер-министра», — подчеркнула Тимакова.

Об отставке Геннадия Онищенко ранее, 22 октября, заявила вице-премьер РФ Ольга Голодец, которая курирует в правительстве социальный блок. По ее словам, новым руководителем ведомства станет Анна Попова, работавшая заместителем Онищенко. Онищенко в ответ назвал Голодец «странным персонажем», который не вправе принимать решения о его увольнении.

В соответствии с законом о гражданской службе, предельный возраст госслужащего составляет 60 лет, но может быть продлен нанимателем. Геннадию Онищенко 21 октября исполнилось 63 года. Как пояснили «Интерфаксу» в аппарате правительства, с тех пор, как Онищенко исполнилось 60 лет, с ним ежегодно заключали новый контракт. «Контракт годовой. В этом году он продлен не был», — пояснил собеседник агентства.

Роспотребнадзор входит в структуру правительства. По закону руководитель ведомства назначается и увольняется по решению правительства.

Геннадий Онищенко был назначен главой Роспотребнадзора в 2004 году, когда основали ведомство. Онищенко стал известен благодаря использованию запретительных мер на ввоз различных видов продукции (вина, сыра, конфет).

