Мещанский суд Москвы поместил под арест исполнительного директора региональной общественной организации «Шереметьевский профсоюз летного состава» Алексея Шляпникова, задержанного по подозрению в мошенничестве. Об этом 22 октября сообщает агентство «Интерфакс».

Шляпников отрицает свою вину. В суде он просил назначить ему меру пресечения, не связанную с лишением свободы. Вместе со Шляпниковым фигурантом дела о мошенничестве стал вице-президент профсоюза Валерий Пимошенко. По информации РАПСИ, он ранее также был арестован. Кроме того, в рамках этого дела был задержан депутат муниципального совета Можайского района Подмосковья Сергей Кнышов (также являющийся членом профсоюза). Об избрании ему меры пресечения пока не сообщалось.

По версии следствия, Шляпников и Пимошенко в августе 2009 года потребовали от руководства ОАО «Аэрофлот» 100 миллионов рублей. Взамен они обещали менее активно добиваться выплат летному составу за ночные полеты и за вредность труда. В ходе переговоров лидеры профсоюза согласились снизить цену до 30 миллионов. В случае отказа от выплаты профсоюзные активисты обещали распространить некую информацию, которая могла привести к смене руководства авиакомпании. Также они угрожали руководству ОАО массовыми акциями протеста пилотов.

Шляпникова и Пимошенко задержали 18 октября при изъятии из банковской ячейки первого транша в размере 10 миллионов рублей. Кнышов был задержан 20 октября, его роль в преступлении пока не описывается.

Задолженность «Аэрофлота» по выплатам за ночные смены и вредность труда в настоящее время составляет примерно миллиард рублей. В июле 2013 года Мосгорсуд обязал компанию погасить долг (авиакомпания намерена обжаловать это решение). В профсоюзе считают, что уголовное дело Шляпникова, Пимошенко и Кнышова является местью «Аэрофлота» за решение суда.

21 октября в поддержку Шляпникова, Пимошенко и Кнышова выступил исполнительный комитет Конфедерации труда России. В заявлении комитета говорится, что конфедерация будет считать уголовное дело полицейской провокацией, пока в ходе открытого судебного процесса не будет доказано обратное.

