Компания Nokia на конференции Nokia World, открывшейся 22 октября в Абу-Даби, представила планшет Lumia 2520. Об этом говорится в поступившем в редакцию «Ленты.ру» пресс-релизе.

Устройство, работающее под управлением Windows RT 8.1, стало первым планшетом Nokia. В 2005-2007 году компания выпустила серию аппаратов под названием Internet Tablet, однако они были ближе к КПК, чем к современным планшетам.

Lumia 2520 оснащен 10,1-дюймовым экраном с разрешением 1920 на 1080 точек и четырехъядерным процессором Snapdragon 800. У планшета 2 гигабайта оперативной и 32 гигабайта внутренней памяти; он поддерживает microSD.

Аппарат умеет подключаться как к Wi-Fi, так и к сотовым сетям, включая сети LTE. У него две камеры — задняя 6,7-мегапиксельная с оптикой Carl Zeiss и автофокусом и лицевая 2-мегапиксельная.

Планшет весит 615 граммов при толщине 8,9 миллиметра. Емкость встроенного в аппарат аккумулятора составляет 8000 миллиампер часов. Nokia утверждает, что батарея быстро заряжается — до уровня в 80 процентов за час.

Как и все планшеты на Windows RT, Lumia 2520 будет поставляться с предустановленными пакетом MS Office и почтой Outlook. Напомним, что в среде RT нельзя запускать классические Windows-приложения.

В число программ, установленных на планшет производителем, войдут карты Nokia Here, способные работать без интернета, музыкальное приложение Nokia Music и программа Video Director для монтажа видео.

Nokia выпустит для Lumia 2520 обложку-клавиатуру Power Keyboard с трекпадом, дополнительным аккумулятором и двумя портами USB. Клавиатура будет стоить 150 долларов США.

Планшет выйдет в четырех цветах: черном, белом, красном и синем. В США цена на устройство составит 499 долларов. В России Lumia 2520 поступит в продажу до конца года; российская цена пока не уточняется.

На Nokia World Nokia также представила два смартфона Lumia с 6-дюймовыми экранами, которые стали самыми большими на сегодняшний день аппаратами на Windows Phone, и несколько новых аппаратов Asha.

