Многофункциональный лабораторный модуль, МЛМ, он же модуль «Наука» отправится на Международную космическую станцию не раньше второй половины 2014 года. При этом источники в РКК «Энергия» и Государственном космическом научно-производственном центре имени Хруничева по-разному оценивают состояние модуля. Подробности приводит ИТАР-ТАСС.

Руководитель «Энергии» Виталий Лопота заявил, что проведенная проверка выявила ряд недостатков в уже собранном модуле. «У нас существует ряд замечаний к качеству работы и модуль однозначно будет передан в ГКНПЦ», сказал  Лопота журналистам. Ранее, со ссылкой на анонимный источник в РКК, информагентство сообщало об обнаруженных в трубопроводах лабораторного модуля «посторонних загрязнениях», устранить которые без отправки изготовителю не представляется возможным.

При этом представители центра имени Хруничева отрицают наличие дефектов и связанную с этим отсрочку запуска. В августе в качестве срока доставки МЛМ на орбиту была указана точная дата, 25 апреля 2014 года, что тоже означало очередную задержку: перед этим планировалось пристыковать модуль к МКС уже в 2013 году. Сроки добавления к космической станции «Науки» за все время ее строительства переносились многократно, а в нескольких случаях такие объявления сначала делались СМИ на основе анонимных источников, потом опровергались Роскосмосом и затем все-таки подтверждались официально.

Строительство модуля было начато в 1995 году. Проект получил название ФГБ-2, функционально-грузовой блок номер два (ФГБ-1 выведен на орбиту как модуль «Заря»), но в 2004 году его проект был пересмотрен. Тогда планировалось, что созданный на основе ФГБ-2 лабораторный модуль состыкуют с МКС не позднее 2007 года, однако в 2006 году стало известно о том, что срок запуска откладывается до отметки «не позднее 2009». В 2009 МЛМ планировалось вывести на орбиту в 2011, в 2010 шла речь о 2012-м (и в том же году был объявлен конкурс на создание модуля), а в 2012 году Роскосмос опроверг информацию о переносе запуска на 2014 год. В сентябре 2013 года о запуске МЛМ в 2014 году в интервью журналистам рассказал бывший тогда главой Роскосмоса Владимир Поповкин.

МЛМ должен стать одним из самых больших (14 метров в длину и 4,2 метра в диаметре; масса до 24 тонн) модулей не только в российском сегменте, но и на всей Международной космической станции. Он будет использоваться как для научных исследований, так и для ряда других задач. Снаружи на «Науке» будет закреплен специальный манипулятор для переноса грузов в открытом космосе, внутри модуля разместится дополнительный санитарный блок (туалет), а его система жизнеобеспечения отчасти возьмет на себя функции основной системы жизнеобеспечения станции. Подготовительные работы на самой станции, включавшие в себя прокладку локальной сети к будущему модулю, в настоящее время практически завершены.

