Бывший мэр Владивостока Виктор Черепков был госпитализирован после нападения на северо-западе Москвы. Об этом сообщает 22 октября ИТАР-ТАСС со ссылкой на неназванный источник в правоохранительных органах Москвы.

По данным собеседника агентства, инцидент произошел вечером в понедельник, 21 октября, на бульваре Яна Райниса. Нападавший нанес Черепкову несколько ударов руками и скрылся с места происшествия. В больнице у пострадавшего зафиксировали многочисленные травмы.

Как сообщает Life News без ссылки на источник, Черепков был доставлен в отделение нейрохирургии городской клинической больницы имени С.П. Боткина. По данным издания, врачи диагностировали у него сотрясение мозга, закрытую черепно-мозговую травму и перелом ребра.

Издание также сообщает, что Черепков в разговоре с сотрудниками полиции рассказал, что нападавший, мужчина около 25 лет в маске, скрывавшей лицо, начал избивать его, подбежав сзади.

Информации о личности нападавшего и мотивах избиения не поступало.

71-летний Виктор Черепков, депутат Госдумы третьего и четвертого созывов, был избран мэром Владивостока в 1993 году, а затем снят с этой должности в 1998 году в связи с истечением срока полномочий. На выборах мэра города 8 сентября 2013 года он набрал 18 процентов голосов и занял второе место после действующего мэра Владивостока Игоря Пушкарева. Кандидатуру Черепкова выдвинула «Народная партия: Альянс Зеленых».

