
    Внеочередные выборы президента Венесуэлы пройдут 14 апреля. Об этом объявил  Национальный избирательный совет (НИС), сообщает Reuters.

Отмечается, что совет собрался по прямому указанию Николаса Мадуро, который ранее в субботу был приведен к присяге в должности исполняющего обязанности главы Венесуэлы. "Я попросил избирательную комиссию выполнить ее конституционную миссию и как можно скорее объявить о выборах", - заявил после присяги политик.

В ближайшее время совет огласит программу проведения выборов, а также условия избирательной кампании и систему контроля избирательного процесса.

Ожидается, что Н.Мадуро пойдет на выборы от правящей партии. Его основным соперником будет лидер оппозиции Энрике Каприлес.

40-летний Э.Каприлес является губернатором провинции Миранда и принадлежит к партии "Правосудие прежде всего" (Primero Justicia). Осенью 2012г. он проиграл избирательную кампанию ныне покойному Уго Чавесу.

Последние опросы общественного мнения показывают, что за Н.Мадуро готовы отдать свои голоса 50% венесуэльцев, а за Э.Каприлеса - 36%.

Прежний президент Венесуэлы У.Чавес, правивший страной с 1999г., скончался 5 марта после продолжительной болезни.

В своем последнем обращении к нации перед отбытием в кубинскую клинику для лечения злокачественной опухоли в декабре 2012г. У.Чавес объявил, что в случае если процедуры не принесут успеха желает видеть своим приемником именно Н.Мадуро. По мнению скончавшегося главы государства, он сможет продолжить взятый политический курс.

