Финансовая корпорация JPMorgan Chase, договорившаяся о выплате властям США компенсации в 13 миллиардов долларов, заплатит на четыре миллиарда долларов меньше, сообщает  Reuters во вторник, 22 октября, со ссылкой на информированные источники.

По данным собеседников агентства, почти вся сумма компенсации, за исключением двух миллиардов долларов, которые  JPMorgan Chase выплатит в виде штрафа, попадает под налоговые вычеты. Речь идет об 11 миллиардах долларов, которые финансовая корпорация согласилась выплатить пострадавшим от ее действий инвесторам. Если эти средства будут проведены как «производственные расходы», то с учетом действующей ставки налога в 38 процентов, корпорация сможет сэкономить 4,18 миллиарда долларов.

При этом собеседники Reuters, осведомленные о ходе переговоров между властями США и JPMorgan Chase, не исключили, что в окончательном варианте соглашения о выплате компенсации вопрос о сокращении налоговых вычетов может быть специально оговорен.

19 октября стало известно, что корпорация JPMorgan Chase достигла предварительной договоренности о выплате компенсации властям США в обмен на прекращение расследований, связанных с ее деятельностью. Сообщалось, что речь идет о сумме в 13 миллиардов долларов. При этом  JPMorgan Chase, по условиям соглашения, не освобождается от уголовной ответственности.

Расследования в отношении JPMorgan Chase, ведущиеся как на федеральном уровне, так и на уровне штата, касаются, в первую очередь, деятельности этой финансовой корпорации в 2005-2007 годах — перед кризисом ипотечного рынка США.

