Сотрудники полиции задержали двух подростков по подозрению в осквернении могил на кладбище в Одесском районе Омска. Об этом сообщает 23 октября «Интерфакс» со ссылкой на пресс-службу областного УМВД. Как сообщается на региональном сайте ведомства, речь идет о повреждении захоронений в Одесском районе Омской области.

Сообщение о погроме на кладбище поступило в полицию 22 октября. При осмотре кладбища сотрудники правоохранительных органов обнаружили повреждения 87 мест захоронений. В частности, были повреждены металлические ограды, памятники и кресты.

Выводы о возможной причастности к преступлению двух местных жителей 14 и 16 лет сотрудники полиции сделали, изучив следы обуви и другие улики, обнаруженные на месте происшествия. В отношении старшего подростка было возбуждено уголовное дело по второй части статьи 244 УК РФ (надругательство над телами умерших и местами их захоронения), предусматривающей наказание до пяти лет лишения свободы. Второй подозреваемый еще не достиг возраста уголовной ответственности.

Это не первый случай надругательства над могилами за последнее время. Так, в июле 77 поврежденных могил были обнаружены на кладбище в Пермском крае. В мае подростки разгромили 18 могил на кладбище в Красноярском крае.

