Один из предполагаемых организаторов теракта в Бостоне, Тамерлан Царнаев, причастен к тройному убийству. С таким заявлением, сообщает Associated Press во вторник, 22 октября, выступили представители прокуратуры, занимающиеся делом младшего брата Царнаева — Джохара.

В документах, предоставленных прокуратурой в суд, говорится, что о причастности Царнаева-старшего к тройному убийству, заявил во время допроса его знакомый Ибрагим Тодашев. Речь идет об убийстве, совершенном в пригороде Бостона, Уолтеме, в 2011 году. Трем мужчинам перерезали горло, а затем посыпали тела убитых марихуаной. Один из убитых был знаком с Тамерланом Царнаевым.

Тодашев в мае 2013 года был застрелен сотрудниками ФБР в своем доме во время допроса, в ходе которого ему задавали вопросы о его дружбе с Тамерланом Царнаевым и причастности их обоих к тройному убийству. Представители правоохранительных органов тогда заявили, что Тодашев начал давать признательные показания, но затем неожиданно бросился на сотрудника ФБР,  после чего по нему был открыт огонь.

Ранее представители правоохранительных органов заявляли, что расследуют возможную причастность Тамерлана Царнаева к этому убийству, однако не сообщали, что Тодашев дал против него показания, отмечает AP.

Братья Тамерлан и Джохар Царнаевы подозреваются в организации двойного теракта, произошедшего во время Бостонского марафона в апреле 2013 года, в результате которого погибли три человека, около 260 получили ранения.

Тамерлан Царнаев погиб во время задержания, Джохара удалось задержать. Царнаеву-младшему, уже представшему перед судом, предъявлено обвинение по 30 пунктам. Ему грозит смертная казнь или пожизненное заключение. 

