Правительство Новой Зеландии разрешило национальной почтовой компании работать три раза в неделю, сообщает Associated Press в среду, 23 октября. На сокращении рабочего времени настаивало руководство почты, заявлявшее, что это единственная возможность избежать убытков в условиях резкого сокращения почтовых отправлений из-за перехода на электронную почту.

Новые правила работы почты Новой Зеландии вступят в силу в июне 2015 года. По действующим правилам, почта Новой Зеландии обязана доставлять посылки и корреспонденцию жителям страны шесть раз в неделю.

После вступления в силу новых правил, новозеландская почта будет работать в городской черте три раза в неделю, а в сельской местности, где популярность традиционных методов доставки корреспонденции снижается меньшими темпами,  — пять раз в неделю.

Вслед за Новой Зеландией, отмечает AP, на сокращение времени работы почты могут пойти и другие развитые страны мира, где число почтовых отправлений сокращается уже на протяжении многих лет. Так, почта США уже несколько лет пытается добиться отмены работы по субботам, однако федеральные власти выступают резко против. В свою очередь правительство Великобритании, объявляя о приватизации Королевской почты, заверило жителей страны, что она сохранит шестидневный режим работы и после перехода в частные руки.

