Корпорация Walt Disney планирует в конце следующего года открыть собственные магазины на территории России. Об этом в номере от 23 октября пишет газета «Коммерсантъ» со ссылкой на неназванные источники. Официально данную информацию в Walt Disney не прокомментировали.

По информации издания, на первом этапе три магазина Disney Store могут открыться в Москве и Санкт-Петербурге. Как пишет газета, американская корпорация уже присматривается к помещениям в столичных гипермаркетах «Мега» в Теплом Стане и Белой Даче, а также в петербургской «Галерее» на Лиговском проспекте.

Участники рынка недвижимости заявляют, что Walt Disney интересуют помещения в 300-500 квадратных метров. Максимальные затраты на аренду трех магазинов такого размера могут достичь 2,7 миллиона долларов в год.

Кроме того, по словам собеседников «Коммерсанта», российский офис Walt Disney занимается выбором местного партнера для развития еще двух сетей магазинов: Disney Play и Disney Style. Первая из них будет специализироваться на продаже игрушек, вторая — реализацией одежды с изображением героев популярных мультфильмов. В каждой из сетей, как ожидается, будет по сто магазинов площадью 100-150 квадратных метров.

Под управлением Walt Disney находится 216 торговых точек Disney Store в США, еще 106 в Европе и 47 — в Японии. За первые три квартала текущего финансового года розничные продажи Disney составили почти 2,6 миллиарда долларов, или около восьми процентов всей выручки корпорации по всему миру.

