Вдовы трех охранников Аугусто Пиночета подали в суд на лидера коммунистической партии страны Гильермо Тейльера (Guillermo Teillier), который признал причастность к покушению на чилийского диктатора в 1986 году. Об этом сообщает BBC News.

В результате покушения погибли пятеро охранников Пиночета, в том числе мужья истиц. Вдовы надеются, что Тейльера посадят за смерть невинных, по их мнению, людей в ходе «террористического убийства», отмечает Terra.

В апреле 2013 года Тейльер заявил в интервью чилийской газете, что его партия санкционировали военную операцию с целью убийства Пиночета, а также еще нескольких подобных операций. В то время коммунистическое движение действовало подпольно.

Покушение на Пиночета осуществили 7 сентября 1986 года боевики Патриотического фронта имени Мануэля Родригеса, который изначально был частью коммунистической партии Чили, но затем откололся от нее. При помощи грузовика они перекрыли дорогу автомобилю, в котором ехал чилийский лидер, и открыли огонь. Пиночету удалось выжить. Помимо пяти убитых, в ходе инцидента также были ранены еще 11 человек.

Пиночет пришел к власти в Чили в 1973 году в результате военного переворота. За годы его правления, продлившегося до 1990 года, как считается, были убиты более 3000 человек, еще около 30 тысяч подверглись репрессиям.

