Следственный комитет РФ возбудил уголовное дело о взрыве на полигоне в Псковской области, сообщается на сайте ведомства. Дело завели по статье «нарушение правил обращения с оружием и предметами, представляющими повышенную опасность для окружающих, повлекшее по неосторожности смерть двух или более лиц» (часть 3 статьи 349 УК РФ). О подозреваемых следователи не сообщают.

Как установили в Следственном комитете, 22 октября на полигоне «Струги Красные» военослужащие собирались провести учения. 11 человек на боевой машине БМД-1 отправились устанавливать мишень. На обратном пути в пятидесяти метрах от установленной мишени машина подорвалась.

В результате взрыва погибли пять курсантов из Рязанского десантного училища и один военнослужащий воинской части 71231 (расположена в Рязанской области), к которой приписан полигон. По данным «Русской службы новостей», при взрыве погибли пятикурсники училища: Александр Постойкин, Михаил Пасканный, Антон Соловьев, Максим Никитин, Израил Евлоев. Погибшего сержанта из воинской части 71231 радиостанция называет только по фамилии — Третьяков.

Двое военнослужащих получили ранения. По данным РСН, их зовут Иван Захаров и Алексей Никишаев.

В Минобороны ранее заявили, что причиной подрыва курсантов мог стать неразорвавшийся артиллерийский боеприпас.

