Министерство внутренних дел России представило новый формат водительского удостоверения. Соответствующий ведомственный приказ опубликован на портале проектов нормативно-правовых актов.

В документе описывается, в частности, каким образом будут обозначать, что водитель имеет право управлять только автомобилем с автоматической коробкой переключения передач. Для этого на оборотной стороне удостоверения напротив соответствующей категории в графе «ограничения» (справа от срока действия) будут проставлять отметку «АТ».

Для международного водительского удостоверения предусмотрели примечание на английском языке с указанием категории, для которой вводится ограничение (например, «В — automatic transmission only»).

Отдельный вид прав для водителей, проходивших обучение и сдававших экзамен на автомобиле с «автоматом» подготовлен в связи с поправками в закон «О безопасности дорожного движения», которые вступают в силу с 5 ноября 2013 года. Вместе с тем, пока в ГИБДД не знают, какие санкции грозят водителю, если он с отметкой «АТ» будет управлять машиной с механической коробкой, сообщает со ссылкой на представителя ведомства газета «Коммерсантъ».

В то же время президент московской Коллегии правовой защиты автомобилистов Виктор Травин рассказал изданию, что с юридической точки зрения это приравнивается к вождению без прав. За такое нарушение статьей 12.7 КоАП предусмотрено наказание в виде штрафа в размере от 5 до 15 тысяч рублей с перемещением автомобиля на штрафстоянку.

Проект приказа МВД также добавляет на оборотную сторону водительского удостоверения все вводимые с ноября категории и подкатегории транспортных средств. Вместо существующих девяти их будет 16. В частности, добавятся подкатегории A1 (маломощные мотоциклы), B1 (трициклы и квадроциклы), C1 и C1E (автомобили массой от 3,5 до 7,5 тонны, в том числе с прицепом), D1 и D1E (машины, в которых от 9 до 16 сидячих мест, в том числе с прицепом).

В правах, в случае утверждения приказа, также появится отдельная категория М для мопедов, которую будут открывать только водителям старше 16 лет.

