Представители издательского дома «Аргументы и факты» обратились в главный офис Twitter с просьбой защитить аккаунт газеты от хакерских атак. Об этом со ссылкой на заместителя главного директора издательского дома Наталью Лосеву 23 октября сообщило агентство ИТАР-ТАСС.

По словам Лосевой, руководство «АиФ» делает все возможное для защиты своего аккаунта в социальной сети. В частности, издательством практикуется частая смена паролей и ограничение настроек приватности своего аккаунта. Однако, как заявила Лосева, газета не в состоянии осуществлять постоянный технический контроль за своими страницами в соцсетях.

Попросить руководство Twitter о дополнительной защите было решено после взлома аккаунта «АиФ», произошедшего во вторник, 22 октября. Злоумышленники, получившие доступ к учетной записи газеты, разместили твит, сообщавший о смерти бывшего президента СССР Михаила Горбачева. Сообщение было оперативно удалено владельцами аккаунта. Как отметила Наталья Лосева, этот случай стал уже вторым подобным взломом за последнее время.

Ложные сообщения о смерти Горбачева появлялись в твиттер-аккаунтах российских СМИ и раньше. Так, в августе 2013 года подобное сообщение разместили в Сети хакеры, взломавшие страницу Международного мультимедийного пресс-центра РИА Новости. По факту взлома твиттер-аккаунта информационного агентства тогда было заведено уголовное дело. Представители IT-дирекции РИА Новости позднее сообщили, что им удалось установить имя совершившего взлом человека, однако раскрывать его не стали, заявив, что передадут информацию непосредственно прокуратуре и ФСБ.

