
	Митрополит Пловдивский Николай, принадлежащий к Болгарской  православной Церкви, не нашел покупателя для часов Rolex, расстаться с которыми решил, чтобы оплатить коммунальные расходы.  Вследствие повышения тарифов за электроэнергию ряд храмов в  стране столкнулся с финансовыми трудностями.

Иерарх БПЦ намеревался помочь одному из них – обители св.Марины. За часы со своей руки митрополит просил около $10 тысяч.

По словам архипастыря, часть вырученных средств пошла бы на коммунальные расходы храма, остальное Николай дал обещание передать нуждающимся.

Рост стоимости электроэнергии поставил Болгарию на грань политического кризиса. В стране проходят многотысячные акции протеста, одна из которых завершилась столкновениями манифестантов и полиции.
Вслед за тем премьер страны Бойко Борисов  22 февраля подал в отставку.

Болгарская православная Церковь является вторым по значению собственником недвижимости в государстве. Вместе с тем,  рядовые представители клира получают низкую зарплату.

На этом фоне СМИ Болгарии активно обсуждают расходы высшего духовенства. Так, митрополита Николая упрекают во владении дорогими часами, а другого архиерея, Кирилла Варнского, в пользовании автомобилем Linkoln.	

