Банк России решил приостановить действие лицензии страховой компании «Россия» в связи с нарушением законодательства. Об этом сообщается в материалах ЦБ.

В связи с приостановкой лицензии в компании будет назначена временная администрация, полномочия органов управления страховщика приостановят.

«Россия», по данным ЦБ, не исполнила предписания Федеральной службы по финансовым рынкам (упразднена 1 сентября) о предоставлении информации, подтверждающей наличие ликвидных активов, принимаемых в покрытие страховых резервов.

О приостановке лицензии изначально сообщили СМИ. РИА Новости уточняло со ссылкой на собственные источники, что срок приостановки составит десять дней, за которые «Россия» должна устранить нарушения.

ФСФР оперативно контролировала наличие реальных активов «России» с 2012 года, когда в работе компании были обнаружены нарушения в части работы с полисами ОСАГО. С мая этого года регулятор следил за тем, как «Россия» выполняет план восстановления финансовой устойчивости и платежеспособности.

Компания «Россия» является одним из старейших страховщиков на рынке РФ. По итогам 2012 года организация, по данным РБК-Рейтинг, замыкала третью десятку российских страховщиков по объему страховых премий с показателем в пять миллиардов рублей.

