Итальянский суд выписал повестку в суд бывшему премьер-министру страны Сильвио Берлускони, подозреваемому в подкупе сенатора Серджио де Грегорио, сообщает Agence France-Presse.

Одним из ключевых свидетелей дела выступает сам сенатор, который заключил сделку со следствием. В рамках этой сделки он был приговорен к 20 месяцам тюрьмы, хотя изначально мог получить значительно больше.

По версии следствия, в 2006 году в обмен на три миллиона евро сенатор перешел в коалицию Берлускони, что позволило отправить в отставку тогдашнего премьер-министра Романо Проди. На последовавших выборах Берлускони победил и сам стал премьер-министром.

Вместе с бывшим премьер-министром будут судить и его помощника Вальтера Лавитолу, который обвиняется в непосредственной передачи взятки сенатору.

В прошлом оппоненты не раз обвиняли Берлускони в подкупе политиков, однако этот суд станет первым официальным разбирательством подобного дела.

В прошлом Берлускони уже был признан виновным в уходе от налогов, в оплате услуг несовершеннолетней проститутки и в организации утечек полицейской информации о своих политических оппонентах. Последние два приговора пока не вступили в силу, так как были обжалованы в апелляционных инстанциях.

Бывший премьер-министр не раз заявлял, что ни в чем не виноват, а все эти уголовные дела являются местью за его политику со стороны судей и прокуроров, придерживающихся левых убеждений.

