Руководитель Роспотребнадзора Геннадий Онищенко освобожден от занимаемой должности и назначен помощником премьер-министра России Дмитрия Медведева, сообщает «Интерфакс» со ссылкой на заявление пресс-секретаря главы правительства Натальи Тимаковой. По ее словам, соответствующее распоряжение подписано Медведевым.

Исполнять обязанности главы Роспотребнадзора будет Анна Попова, работавшая заместителем Онищенко. Окончательное решение о постоянном руководителе ведомства будет принято позднее.

По словам Тимаковой, договоренность о новом месте работы Онищенко была достигнута между ним и премьер-министром еще год назад. Тогда при заключении годового контракта о работе Онищенко в Роспотребнадзоре Медведев предложил ему после истечения контракта перейти на работу в правительство в качестве помощника премьера.

23 октября газета «Коммерсантъ» со ссылкой на собственные источники писала, что отставка Онищенко связана с его конфликтом с Россельхознадзором, которому предполагается передать часть функций Роспотребнадзора. Также среди возможных причин отставки главы Роспотребнадзора в СМИ упоминался его конфликт с вице-премьером Ольгой Голодец.

О том, что Онищенко в ближайшее время покинет Роспотребнадзор, 22 октября 2013 года рассказала Ольга Голодец. Сам Онищенко тогда назвал слова Голодец заявлением «странного персонажа», а Тимакова  в тот же день опровергла сообщение об отставке главы Роспотребнадзора, пояснив, что у него лишь истек контракт, а окончательного решения о его судьбе еще не принято.

Контракт 63-летнего Геннадия Онищенко истек 21 октября и не был перезаключен. Согласно закону о гражданской службе, по достижению чиновником 60-летнего возраста дальнейшая его работа возможна на контрактных условиях. Ранее с Онищенко ежегодно перезаключали контракт.

Геннадий Онищенко занимал пост руководителя Роспотребнадзора с момента основания этого ведомства в 2004 году.

