В городе Гюмри в Армении ограбили двух российских военнослужащих, сообщает издание Armenia Today.

Преступление было совершено днем во вторник, 22 октября. Как следует из заявлений одного из ограбленных, солдата-срочника Никиты К. (фамилия не разглашается), он с сослуживцем на такси отправился от мемориального комплекса «Мать-Армения» в Гюмри в Бульварный квартал. Таксист, однако, завел автомобиль в безлюдное место, после чего к солдатам подошли трое мужчин и, угрожая ножом, заставили отдать ценные вещи.

Мужчины отняли у солдат по 10 тысяч рублей и сотовые телефоны каждый стоимостью более 6 тысяч рублей.

Заявление об ограблении поступило в полицию Гюмри вечером 22 октября. Вскоре были установлены личности преступников, двоих из них уже удалось задержать. Также полиция обнаружила нож, которым угрожали злоумышленники. Поиски двоих других участников преступления продолжаются.

В Гюмри расквартирована 102-ая российская военная база. Соглашение о функционировании базы рассчитано до 2044 года.

