Помощник шерифа города Санта-Роса, штат Калифорния, застрелил 13-летнего подростка с игрушечным автоматом Калашникова, сообщает CBS.

Инцидент произошел днем во вторник, 22 октября. Двое полицейских увидели на улице мальчика с оружием в руках. Полицейские несколько раз потребовали от него бросить оружие, однако их просьба выполнена не была. После этого один из полицейских открыл стрельбу. Мальчик упал, сотрудники правоохранительных органов надели на него наручники и начали оказывать первую помощь, однако пострадавший скончался на месте событий.

Как выяснилось впоследствии, полицейские приняли за оружие пластиковую копию автомата Калашникова. Также у подростка за поясом был игрушечный пистолет.

Полиция Санта-Росы начала расследование происшествия. На время расследования оба полицейских отстранены от исполнения своих обязанностей.

