ФБР подозревает руководителя Российского научного и культурного центра в Вашингтоне Юрия Зайцева в шпионаже, пишет издание Mother Jones со ссылкой на собственные источники.

По данным Mother Jones, ФБР считает, что Зайцев через российское федеральное агентство «Россотрудничество» организовывал поездки для американцев в Россию для создания своей агентурной сети. Российский культурный центр в Вашингтоне является официальным представительством Россотрудничества.

Издание пишет, что агенты ФБР неоднократно встречались с американцами, имевшими контакты с Зайцевым и Российским культурным центром и интересовались всеми подробностями поездок, которые для них организовывались. В разговоре с одним из них, 27-летним Ричардом Портвудом, агенты ФБР напрямую указали, что считают Зайцева шпионом. Беседа состоялась в начале октября 2013 года. Портвуд дважды ездил в Россию по приглашению «Россотрудничества» — в 2011 и 2012 годах.

В ФБР ответить на вопросы журналистов в связи с возможными подозрениями в адрес Зайцева отказались. Зайцев первоначально согласился встретиться с журналистами Mother Jones, однако затем прекратил контакты с корреспондентами издания.

В посольстве России в США сообщения о расследовании в отношении Российского культурного центра назвали «страшилками», которые напоминают «времена "холодной войны"», сообщает РИА Новости. По словам пресс-секретаря посольства Евгения Хоришко, публикация является попыткой очернить деятельность Российского культурного центра и повредить отношениям двух стран.

Российский культурный центр в Вашингтоне занимается расширением гуманитарного сотрудничества двух стран, говорится в сообщении на сайте организации. Его руководитель Юрий Зайцев является членом российского дипломатического корпуса в США и обладает неприкосновенностью. Он руководит представительством Россотрудничества в Вашингтоне с 2010 года. 

