Майкл Джексон вернулся на первое место в списке знаменитостей, продолжающих зарабатывать даже после своей смерти, который ежегодно составляет журнал Forbes.

По подсчетам издания, «король поп-музыки» «заработал» с октября 2012 года по октябрь 2013 года 160 миллионов долларов. За этот же период Мадонна, возглавившая в 2013 году рейтинг ныне живущих знаменитостей с самыми высокими доходами, заработала лишь 125 миллионов долларов.

Майкл Джексон, скончавшийся в 2009 году, ранее дважды возглавлял список самых богатых мертвых знаменитостей, лишь в 2012 году он уступил первую строчку рейтинга актрисе Элизабет Тейлор.

Второе место занял постоянный участник этого рейтинга — Элвис Пресли, чей посмертный доход Forbes оценил в 55 миллионов. На строчку ниже разместился автор комиксов Чарльз Монро Шульц, придумавший собаку Снупи. За год Шульц «заработал» 37 миллионов долларов.

Элизабет Тейлор, занимавшая первое место в прошлогоднем рейтинге самых богатых мертвых знаменитостей, на этот раз стала лишь четвертой с 25 миллионами долларов. За ней следует музыкант Боб Марли, принесший своим наследникам за год 18 миллионов долларов.

В список самых богатых покойных знаменитостей также вошли: актриса Мэрилин Монро (15 миллионов долларов за год), музыкант  Джон Леннон (12 миллионов долларов), ученый Альберт Эйнштейн и фотомодель Бетти Пейдж (по 10 миллионов долларов каждый), автор детских сказок Доктор Зюс (настоящее имя Теодор Гейзель) (9 миллионов долларов), актер Стив Маккуин (9 миллионов долларов), актер Брюс Ли и певица Дженни Ривера (по 7 миллионов долларов).

