Московские власти согласовали проведение шествия в поддержку фигурантов «болотного дела», сообщается в твиттере оппозиционера Сергея Удальцова, который ведут его соратники. Активисты пройдут от станции метро «Пушкинская» до Тургеневской площади. Митинг не запланирован. Акция состоится 27 октября.

Изначально активисты планировали провести марш 26 октября от «Пушкинской» до Тургеневской площади, а оттуда по Мясницкой улице к Лубянке, где расположен Соловецкий камень. Однако в уведомлении заявители ошибочно назвали акцию не шествием, а митингом, в связи с чем чиновники отклонили его.

Следующую заявку оппозиционеры подали на 27 октября и на тот же маршрут. Согласно ответу из мэрии, проведение марша по заявленному маршруту «повлечет нарушение функционирования объектов жизнеобеспечения, транспортной и социальной инфраструктуры, создаст помехи движению пешеходов и транспортных средств». Мэрия предлагала активистам свернуть на Тургеневской площади на проспект академика Сахарова. Заявители в конечном счете решили ограничиться маршем до «Тургеневской».

По «болотному делу» проходят около 30 человек. Осужденных и арестованных фигурантов дела называют «узниками 6 мая», поскольку большинство из них обвиняются в участии в массовых беспорядках на Болотной площади 6 мая 2012 года. Сами активисты считают, что беспорядков не было, а имели место отдельные стычки с полицейскими, которые действовали излишне жестко. 

