Российский союз ректоров (РСР) выступил с предложением кардинально увеличить число военных кафедр в вузах. Об этом этом пишет «Коммерсантъ».

Инициатива, которую также поддержала Лига содействия оборонным предприятиям (ЛСОП), включает разделение на студентов, которые заканчивают только бакалавриат или остаются учиться в магистратуре. Бакалавр, пожелавший обучаться на военной кафедре, получит два года военной подготовки с учетом своей специализации. В дальнейшем его смогут призвать в армию специалистом. При этом студент, который пожелает остаться в магистратуре, получит к двум дополнительный год военной подготовки и звание офицера запаса.

По мнению главы ЛСОП, зампреда комитета Госдумы по промышленности Владимира Гутенева, реформа позволит решить проблему того, что в вооруженные силы поступает большое количество дорогостоящей техники, для обслуживания которой не хватает специалистов. Глава Российского студенческого союза Артем Хромов добавил, что военные кафедры также должны значительно снизить число уклонистов «по здоровью», незаконными способами добывающих медицинские справки.

Пресс-секретарь РСР Ольга Каширина рассказала, что не менее 62 вузов из 19 регионов России хотели бы открыть у себя военные кафедры, но не могут этого сделать из-за законодательных ограничений. Военные кафедры действуют только в 12 процентах российских вузов и почти половина их сосредоточена в Центральном федеральном округе.

В Минобороны инициативу РСР пока не поддержали. «Это достаточно сложная работа, к которой должны быть подключены правительственные структуры и в частности Минобрнауки. Сведений о принятии каких-либо решений в этой сфере у нас нет», заявил собеседник «Коммерсанта».

По данным на 1990 год, военная подготовка проводилась в 86 процентах российских вузов. К 2008 году число военных кафедр в было сокращено с 229 до 72. Это было сделано, так как уровень подготовки выпускаемых офицеров запаса регулярно подвергался критике. Тогдашний глава Минобороны Сергей Иванов, в частности, заявлял, что большинство кафедр неэффективны и существуют лишь ради повышения «взяткоемкости вузов».

