
	В поселке Некрасовка Хабаровского края из-за порыва трубы произошло отключение холодного водоснабжения в домах у почти 10 тыс. человек. Об этом сообщает МЧС РФ.

Инцидент произошел в воскресенье, 10 марта, в 02.45 мск. 

"Без холодного водоснабжения остались 192 жилых дома с населением 9 тыс. 600 человек, из них 1 тыс. 748 детей, 6 социально-значимых объектов", - рассказали  в МЧС.

В настоящее время подвоз воды населению организован 4 цистернами. 

На месте ЧП работают специалисты. Спасатели обещают восстановить холодное водоснабжение к 10:00 мск.	

