Спецслужбы США регулярно информировали Исламабад об операциях с применением американских беспилотников на территории Пакистана и получали одобрение его властей. Об этом со ссылкой на секретные документы, полученные редакцией, сообщает The Washington Post.

Материалы, которые относятся к 2007—2011 годам, показывают, что агенты ЦРУ регулярно отчитывались перед Исламбадом о результате ударов, отсутствии жертв среди мирного населения и других аспектах операций. Спецслужба готовила графики операций и предоставляла аэрофотосъемки местности до и после ударов. В документах содержится информация о 65 ударах.

Более того, пакистанские спецслужбы сами иногда предлагали американцам цели. В начале периода, который освещают документы, Пакистан предоставлял для американских беспилотников аэродромы.

Исламабад всегда публично осуждал удары американских беспилотников по своей территории. Так произошло и 23 октября в ходе визита пакистанского премьер-министра Наваза Шарифа в Вашингтон, передает Agence France-Presse. Он призвал Барака Обаму прекратить операции с использованием беспилотников. Американский президент никак не прокомментировал слова Шарифа.

При этом, как подчеркивает The Washington Post, Шариф стал премьер-министром Пакистана только в июне 2013 года. В связи с этим, знает ли он о поддержке американских ударов Исламабадом, из документов неясно.

Власти США неоднократно подвергались критике за атаки с беспилотников по целям в Пакистане. Население этой страны считает их действия нарушением своего суверенитета. Правозащитные организации, в частности, Amnesty International, обращают внимание на большое число жертв среди мирного населения и заявляют о нарушении закона. По мнению организации, фактически подозреваемых убивают без суда и следствия.

Руководство Соединенных Штатов, напротив, всегда отстаивает свою программу ударов с беспилотников. По его мнению, она позволяет сократить число жертв, которые бы появились в ходе наземной операции.

По данным правозащитников, всего с 2007 года в Пакистане в результате ударов с беспилотников погибло около трех тысяч человек. Большинство из них были боевиками террористических организаций, однако число жертв среди мирных жителей исчисляется сотнями.

