Полиция Нидерландов объявила об аресте подозреваемого в ограблении квартиры в Гааге, в которой проживает российский дипломат, сообщает местная полиция. Предполагаемого грабителя удалось опознать благодаря отпечаткам пальцев, снятым на месте преступления.

43-летнего рецидивиста, хорошо известного полиции, арестовали поздним вечером 23 октября в ресторане. Как полагают следователи, он был причастен не только к ограблению квартиры российского дипломата, но и к ряду других аналогичных преступлений. Перед судом подозреваемый должен предстать уже 25 октября.

Как сообщалось ранее, в ночь на 18 октября в доме без дипломатического статуса, где проживает часть сотрудников российского посольства, произошло ограбление квартиры россиянина, находившегося в отпуске. Москва потребовала от Гааги принять в связи с инцидентом «исчерпывающие меры».

Ограбление произошло на фоне ухудшения отношений между РФ и Нидерландами, вызванного арестом российской стороной голландского судна «Арктик Санрайз», принадлежащего экологической организации Greenpeace.

После этого инцидента в Гааге был задержан российский дипломат, который, по версии голландской стороны, был пьян и представлял угрозу для окружающих. Позднее полиция извинилась за это нарушение Венской конвенции.

Спустя несколько дней неизвестные избили и связали дипломата из Нидерландов, что вызвало резкую реакцию голландской стороны. Ограбление квартиры сотрудника российского посольства в Гааге многими рассматривалось как продолжение этой череды инцидентов, однако полиция сразу же объявила, что речь идет о простом ограблении.

