Госнефтекомпания Азербайджана (SOCAR) потушила пожар на аварийной скважине номер 90 на морском месторождении Булла-дениз. Об этом сообщает АПА.

Специалисты к настоящему моменту установили на устье скважины противофонтанное оборудование. Как уточняет Contact.az, его общий вес составляет около 40 тонн. На следующем этапе будет обеспечена полная ликвидация аварии и подача получаемого со скважины продукта в систему, говорится в сообщении.

Возгорание на Булла-дениз произошло 17 августа во время бурения на глубине 5868 метров. «Скважина перешла в открытое фонтанирование газа и начался пожар», — рассказали тогда в компании. В результате аварии 62 работника платформы были эвакуированы, жертв нет. По данным SOCAR, с тех пор ежесуточно на скважине сжигалось 2,5—3 миллиона кубометров газа.

Президент SOCAR Ровнаг Абдуллаев заявил, что компания могла быстрее потушить пожар, ликвидировав скважину, однако ее «решено было спасти для дальнейшей эксплуатации».

Месторождение Булла-Дениз расположено примерно в 80 километрах от Баку, в азербайджанском секторе Каспия. Глубина моря на этом участке составляет около 26,5 метра.

