Премьер-министр РФ Дмитрий Медведев 24 октября уволил первого заместителя главы Федерального космического агентства (Роскосмос) Олега Фролова. Об этом сообщается на сайте правительства.

Как сказано в документе, заявление об уходе заместитель главы написал по собственному желанию. О том, кто займет его должность, пока ничего не сообщается. Также неизвестно новое место работы Фролова.

Увольнение Фролова произошло вскоре после смены ряда руководителей космического агентства. Днем ранее стало известно о том, что одним из новых заместителей главы Роскосмоса стал бывший президент «АвтоВАЗа» Игорь Комаров. За две недели до этого, 10 октября, был назначен новый руководитель агентства. Место Владимира Поповкина занял Олег Остапенко, работавший до этого в министерстве обороны.

Назначение новых руководителей Роскосмоса происходит на фоне обсуждения реформы российской космической отрасли. О ее необходимости заговорили в связи с аварией ракеты «Протон-М» со спутником ГЛОНАСС, которая произошла в июле 2013 года. В рамках реформы помимо прочего планируют создать «Объединенную ракетно-космическую корпорацию», которой Роскосмос передаст большинство космических предприятий.

Фролов занимал пост замглавы Роскосмоса с 2012 года. До этого он работал в Федеральном агентстве по поставкам вооружения, в главном управлении вооруженных сил России, а также возглавлял Военно-космическую академию имени Можайского.

