Госдума снимет пожизненный запрет на участие в выборах для граждан, осужденных за тяжкие преступления. Соответствующий законопроект во исполнение решения Конституционного суда РФ внесли в парламент. В соответствии с документом, предлагается запретить лицам, осужденным по тяжким статьям, баллотироваться в органы власти в течение 10 лет после погашения (или снятия) судимости, а гражданам, совершившим особо тяжкое преступление, — в течение 15 лет.

Тяжким преступлением считается преступление, за которое гражданина можно посадить на срок от трех до десяти лет. Особо тяжким преступлением признаются те преступления, за которые может быть назначено наказание в виде более 10 лет заключения.

В соответствии с Уголовным кодексом РФ, при условном наказании судимость считается погашенной, как только истечет испытательный срок. У лиц, осужденных к лишению свободы за тяжкие преступления, судимость погашается по истечении восьми лет после отбытия наказания. Для особо тяжких преступлений срок составляет 10 лет. Срок погашения судимости за совершение особо тяжких и тяжких преступлений был повышен летом 2013 года.

Если законопроект будет принят в нынешнем виде, то, к примеру, оппозиционер Алексей Навальный, приговоренный за тяжкое преступление к условному сроку, сможет поучаствовать в выборах в 2028 году (через пять лет у него будет погашена судимость, а еще 10 лет ему будет запрещено участвовать в выборах). Экс-глава «ЮКОСа» Михаил Ходорковский, который должен выйти на свободу в 2014 году, сможет избираться не раньше 2032 года.

10 октября Конституционный суд РФ признал незаконным пожизненный запрет на участие в выборах для граждан, совершивших тяжкие преступления. «Действующее законодательство ограничивает пассивное избирательное право осужденных бессрочно и необратимо. Тем самым, по сути, они навсегда лишаются своего конституционного права. Столь суровая мера не может быть оправдана одним лишь наличием у гражданина судимости», — решил суд. Пожизненный запрет сейчас прописан в законе «Об основных гарантиях избирательных прав».

