Землетрясение магнитудой 7,1, которое произошло на Филиппинах на прошлой неделе, привело к появлению протянувшейся на несколько километров естественной скальной стены. Фотографии этого образования представлены на сайте Филиппинского института вулканологии и сейсмологии, а кратко о стене рассказывается в сообщении Agence France-Presse.

Новая деталь рельефа возникла непосредственно над эпицентром землетрясения и ее появление не привело к заметным жертвам и разрушениям из-за малой плотности населения в районе. По словам геологов, стена сформировалась при резком проседании одного участка местности по отношению к другому. Такие сдвиги происходят при землетрясениях подобной магнитуды регулярно, но достаточно редко приводят к формированию столь отчетливых перепадов уровня земли. Кроме того, часто в земле возникают широкие трещины, а новая стена во многих местах имеет профиль правильной ступеньки без провалов перед отвесным участком.

Как утверждает глава института Ренато Солидум, обнаруженная специалистами организации стена стала крупнейшим по размеру элементом ландшафта, который возникал в результате зафиксированных с 1987 года на территории страны землетрясений. При этом он добавил, что гораздо чаще земля не опускается вниз вертикально, а скорее съезжает по склону в результате оползней. «Мы наблюдали и поднятие коралловых рифов», - добавил Солидум, сославшись на результаты обследования местности после землетрясения в 2012 году.

Землетрясения происходят из-за резкого сдвига фрагментов земной коры друг относительно друга под действием накопившегося механического напряжения. Сдвиг может быть направлен в любую сторону и его направление иногда играет ключевую роль в том, насколько велики окажутся последствия толчка. Например, вертикальные сдвиги под дном океана вызывают цунами с большей вероятностью, чем горизонтальные.

Важнейшими характеристиками землетрясения является выделившаяся энергия (магнитуда выражает логарифм энергии, поэтому магнитуда 7 вовсе не на 1/7 больше магнитуды 6) и глубина, на которой произошел сдвиг. Чем больше глубина, тем менее заметно землетрясение на поверхности; для выражения силы толчков используется шкала в баллах. Филиппинское землетрясение утром 15 октября имело магнитуду 7,1 и стало причиной гибели 198 человек (ранее сообщалось о меньшем числе жертв, однако по мере продвижения спасательных работ количество погибших возрастало).

