В среду, 23 октября, от сердечного приступа скончался британский скульптор Сэр Энтони Каро. Ему было 89 лет. Об этом сообщает BBC News.

Энтони Каро родился в Суррее в 1924 году. Он окончил Королевскую Академию художеств, в 1950-х был помощником выдающегося британского скульптора Генри Мура. Тогда же стартовала его собственная карьера: Каро делал бронзовые скульптуры людей и животных.

В 1960-х начались его эксперименты в области абстрактной скульптуры. Известность к Каро пришла в 1963 году после выставки в лондонской галерее Whitechapel, на которой его большие абстрактные работы из стали были установлены не на специальных постаментах, а на земле. Сам Каро впоследствии говорил, что он сломал правила и открыл дорогу последующему поколению авторов.

Директор галереи Тейт назвал Каро крупнейшим скульптором  Великобритании последних 50 лет. Его считают самым талантливым мастером своего поколения. Энтони Каро работал даже в преклонном возрасте; последняя его выставка открылась в июне 2013 года в галерее Ларри Гагосяна. Энтони Каро — обладатель многих художественных премий, в том числе японской Императорской премии.

