Тележурналист Алексей Пивоваров покинет телекомпанию НТВ 5 ноября. Об этом он рассказал «Ленте.ру» 24 октября.

«Я добился на НТВ достаточно больших результатов, — объяснил Пивоваров, — и мне хочется развиваться в других направлениях. Телевидение движется вперед, сливается с вебом, и интересно быть на передовой этих изменений».

Новым местом работы Алексея Пивоварова станет телеканал СТС. «[Глава „СТС-Медиа“] Юлиана Слащева и [генеральный директор СТС] Вячеслав Муругов предложили мне возглавить на канале это направление, отвечать за то, что касается новых тенденций в развитии телевидения, его слияния с интернетом, — рассказал тележурналист. — Я принял это предложение».

Журналист не исключил, что будет работать на СТС в кадре, однако в большей степени его интересует закадровая, продюсерская работа.

Алексей Пивоваров начал журналистскую карьеру в начале 90-х в качестве ведущего на Всесоюзном радио и радио «Максимум». На телевидение пришел в 1993 году и с тех пор работал на НТВ, сперва в качестве корреспондента программы «Намедни», а затем — ведущего различных передач канала. В 2005 году Пивоваров стал ведущим новостной программы «Сегодня», с 2008-го работал руководителем вечерних информационных программ НТВ.

Пивоваров также известен как автор серии документальных телевизионных фильмов. С 2012 года он работает над документально-публицистическим проектом «Срок» (с января 2013 года — Lenta.doc) и документальным проектом «Реальность». По словам Пивоварова, на СТС он продолжит работать со своей командой и надеется, что «Реальность» станет одним из флагманских проектов канала. Проект Lenta.doc будет по-прежнему выходить на «Ленте.ру».

