В России в ночь на 25 октября стартовали продажи смартфонов iPhone 5c и iPhone 5s. Аппараты можно купить в интернет-магазине Apple, у операторов и в розничных магазинах электроники.

Рекомендованная цена на iPhone 5c составляет 24990 рублей за модель с 16 гигабайтами памяти и 29990 рублей за модель с 32 гигабайтами памяти. iPhone 5s стоит 29990, 34990 и 39990 рублей за модели с 16, 32 и 64 гигабайтами памяти соответственно.

iPhone 5с продается в белом, розовом, желтом, зеленом и голубом корпусах, в то время как iPhone 5s доступен в черном, серебристом и золотистом цветах.

Одновременно с Россией продажи стартуют еще более чем в тридцати странах, включая Австрию, Бельгию, Данию, Нидерланды, Польшу и Финляндию. В США, Австралии, Великобритании, Китае, Франции, Японии и еще ряде стран смартфоны поступили в продажу 20 сентября. За первые три дня Apple реализовала 9 миллионов аппаратов.

iPhone 5s и iPhone 5c вышли в России раньше, чем айфоны предыдущих поколений. Для сравнения, iPhone 5 появился в США 21 сентября, а в России — 14 декабря. iPhone 4s поступил в продажу в США 14 октября, а в России — 16 декабря.

Презентация iPhone 5c и iPhone 5s прошла 10 сентября. Apple впервые в своей истории анонсировала на мероприятии не один, а два смартфона. Более дешевый iPhone 5c пришел на смену прошлогоднему iPhone 5, который сняли с производства. iPhone 4s остался в продаже по сниженной цене.

iPhone 5c по характеристикам схож с iPhone 5, однако отличается от него более емкой батареей, поддержкой большего количества диапазонов сетей LTE и пластиковым корпусом. Особенности iPhone 5s — 64-разрядный процессор и сканер отпечатков пальцев Touch ID.

Оба аппарата поддерживают российские диапазоны сетей LTE, однако подключаться к сетям четвертого поколения в РФ их владельцы пока не смогут. По данным «Ленты.ру», функция появится в аппаратах в дальнейшем после выхода соответствующего обновления, но когда именно это произойдет, пока неизвестно.

