На кондитерской фабрике на севере Мексике взорвался паровой котел, сообщает Agence France-Presse. В результате взрыва в помещении обрушился потолок. Инцидент произошел на фабрике Blueberry Dulces в городе Сьюдад-Хуарес на севере Мексики.

В результате взрыва ранено более 40 человек, из них десять находятся в тяжелом состоянии. Состояние четырех оценивается как критическое. К месту происшествия прибыло около 30 карет скорой помощи.

По предварительным данным, в момент взрыва на фабрике находилось около 300 человек. 20 человек в настоящее время числятся пропавшими. По словам представителей власти, разбор завалов, по которыми могут находиться люди, осложняет начавшийся в здании пожар. В то же время, сообщает Reuters, пока неизвестно, находились ли пропавшие рабочие в здании в момент взрыва.

Город Сьюдад-Хуарес расположен на границе с США. Сообщается, что фабрикой владеют американские бизнесмены.

