Президент Венесуэлы Николас Мадуро объявил о создании в правительстве страны вице-министерства по делам высшего народного счастья. Об этом 24 октября сообщает телеканал Globovision.

Новое ведомство будет заниматься разрешением сложностей, возникающих у стариков, детей, инвалидов и бездомных. Главой вице-министерства Мадуро назначил бывшего депутата Национальной ассамблеи Венесуэлы Рафаэля Риоса.

Вместе с этим президент Венесуэлы объявил, что отныне 8 декабря будет отмечаться в стране как День любви и верности бывшего главы государства Уго Чавеса. С чем связан выбор именно этой даты, Мадуро не пояснил.

Отметим, что 8 декабря 2012 года Уго Чавес объявил о наличии у себя в организме злокачественных раковых клеток, хотя еще за несколько месяцев до этого сообщалось о его полном излечении от рака, с которым венесуэльский лидер боролся несколько лет. Тогда Чавес также впервые назвал Мадуро своим преемником на случай, если он не сможет исполнять обязанности президента по состоянию здоровья.

Уго Чавес умер 5 марта 2013 года. Мадуро был избран президентом на внеочередных выборах, состоявшихся в апреле.

