Пожар на атомной подводной лодке «Томск» в сентябре 2013 года произошел по вине экипажа, который не обеспечил безопасность сварочных работ. Об этом 25 октября пишет «Коммерсантъ».

По данным издания, к такому выводу пришла комиссия по расследованию происшествия завода «Звезда», где подлодка находится на ремонте. Комиссия закончила работу еще 30 сентября, однако официально ее выводы еще не обнародованы, а с результатами расследования издание ознакомил анонимный информированный источник.

Источник также сообщил, что пожар причинил подлодке более значительный ущерб, чем сообщалось ранее. По его словам, срок сдачи субмарины перенесли сначала на сентябрь, а затем на декабрь 2013 года, однако сейчас уже нет уверенности, что ремонт до конца года будет завершен.

По словам источника, еще предстоит дождаться выводов комиссии Объединенной судостроительной корпорации и Дальневосточного центра судостроения и судоремонта. Собеседник издания предположил, что военные и руководство отрасли «постараются переложить вину на завод», и именно поэтому официальные выводы так долго не публикуются.

Возгорание на атомной подводной лодке «Томск», находящейся на ремонте в доках завода «Звезда» в городе Большой Камень в Приморье возникло при выполнении сварочных работ 16 сентября 2013 года. В результате инцидента никто не пострадал.

АПЛ «Томск» находится на ремонте с 2012 года. Перед постановкой в док реактор субмарины был заглушен, и с борта было снято вооружение.

