Бразилия и Германия инициировали обсуждение проекта резолюции ООН, призванной распространить на интернет право на невмешательство в частную жизнь. Об этом 24 октября сообщает американское издание The Foreign Policy.

Проект резолюции обсуждался на собранном в Нью-Йорке совещании, в котором приняли участие представители правительств ряда стран Европы и Латинской Америки. Запрет, который Бразилии и Германии предложили распространить на интернет, содержится в 17-й статье Международного пакта о политических и гражданских правах, принятого Генассамблеей ООН еще в 1966 году.

Как отмечает издание, такого рода совместная инициатива была предпринята впервые. Резолюцию планируется вынести на голосование в комитете ООН по правам человека до конца 2013 года.

В проекте резолюции не говорится о недавних разоблачениях программ слежки американских спецслужб за иностранными правительствами и гражданами. Однако, как подчеркивает The Foreign Policy, именно скандал со шпионажем создал импульс для обсуждения этого проекта.

«Это пример одного из худших аспектов разоблачений Сноудена, — заявил изданию бывший военный чиновник США, работавший в НАТО. — США будет очень трудно выбраться из этой ситуации, хотя со временем мы это сделаем».

В тот же день, 24 октября, как пишет Agence France-Presse со ссылкой  на президента ЕС Хермана ван Ромпея, Франция и Германия заявили о намерении до конца 2013 года провести с США двусторонние переговоры в связи со скандалом вокруг американских программ слежки. По словам главы Евросоюза, к этой инициативе готовы присоединиться и другие члены ЕС.

Ранее 24 октября газета The Guardian со ссылкой на полученные от Эдварда Сноудена документы сообщила, что АНБ прослушивало телефонные переговоры 35 мировых лидеров. Номера лидеров, имена которых не были названы, передал АНБ неназванный высокопоставленный американский чиновник в составе списка из 200 номеров. Издание также рассказало о попавшей в его распоряжение служебной записке АНБ от 2006 года. В ней говорится о том, что «клиенты» агентства (Белый дом, Госдепартамент США, Пентагон и другие госучреждения США) должны делиться имеющимися у них контактами с Управлением радиоразведки АНБ (Signals Intelligence Directorate, SID).

В тот же день стало известно, что посла США в Германии вызвали в местный МИД в связи с подозрениями в том, что американские спецслужбы могли прослушивать мобильный телефон канцлера Ангелы Меркель. Накануне, однако, президент США Барак Обама заверил Меркель, специально позвонившей ему по этому вопросу, что ее телефон не прослушивался.

Из опубликованных ранее материалов, предоставленных Сноуденом, стало известно о слежке спецслужб США за руководством других стран. Так, выяснилось, что АНБ отслеживало звонки, смс-сообщения и электронную переписку граждан Франции, а также перехватывало электронные письма президента Бразилии Дилмы Русеф и президента Мексики Энрике Пенья Ньето еще до его избрания.

Эдвард Сноуден, в прошлом сотрудничавший с АНБ и ЦРУ, в июне 2013 года передал журналистам The Guardian и The Washington Post ряд секретных документов, которые указывали на существование программы американских спецслужб по слежке за иностранными гражданами и интернет-пользователями. В США Сноудена обвинили в разглашении государственной тайны. В июле он получил временное убежище в России.

