Генеральный секретарь РФС Анатолий Воробьев в интервью изданию «Спорт день за днем» заявил, что национальная сборная проведет два товарищеских матча в ОАЭ.

Воробьев не стал называть будущих соперников, сказав лишь, что россияне встретятся с европейской командой с высоким рейтингом и азиатской сборной. «Спорт день за днем», ссылаясь на собственные источники, написал, что подопечные Фабио Капелло сыграют с Испанией и Южной Кореей.

Игры пройдут 15 и 19 ноября в дни стыковых матчей за право сыграть на ЧМ-2014. На 17 ноября запланированы матчи 1/8 финала Кубка России. По словам Воробьева, российские команды отпустят игроков в сборную. «Это ведь не заключительная стадия, так что Капелло договорится с клубами», — добавил функционер.

Сборную Испании уже называли возможным соперником россиян на товарищеский матч. Однако сам Воробьев 22 октября заявил, что с чемпионами мира российская команда точно не сыграет. Как и с бразильцами, матч с которыми появился в расписании на сайте ФИФА, но вскоре исчез.

