Руководитель ГУ МВД по Москве Анатолий Якунин вручил миллион рублей за помощь в поимке азербайджанца Орхана Зейналова, обвиняемого в убийстве москвича Егора Щербакова. Об этом сообщает «Интерфакс». Кому именно досталась награда, не уточняется.

Ранее сообщалось, что миллион может получить владелец квартиры, где жил Зейналов. Также, по данным СМИ, поймать Зейналова помогали его родственники.

В интервью «Московскому комсомольцу» от 17 октября владелец квартиры Алексей Пронкин рассказывал, что за наградой собирается ехать вместе со всеми жильцами квартиры, которую он сдавал. «Нас человек 5-6 будет. Все ребята, кто в тот вечер находился в квартире, достойны похвалы, — отметил Пронкин. — Ведь, если быть откровенным, когда я посмотрел видеоролик с участием Орхана, но не сразу понял, что это он. Так, мелькнула подобная мысль. И только, когда мы после побега Зейналова, стали с ребятами повнимательнее просматривать видеозапись, тогда все хором и признали в убийце моего квартиросъемщика».

Орхан Зейналов был задержан 15 октября в подмосковной Коломне. Сообщалось, что в полицию о нем сообщил хозяин квартиры, где проживал Зейналов. Выйти на преступника, как сообщали СМИ, удалось благодаря азербайджанской диаспоре, которой ФСБ пригрозила проблемами с бизнесом. В результате родственники Зейналова назначили ему встречу в парке на окраине Коломны, где он в итоге и был задержан. Зейналов содержится под стражей.

Егор Щербаков был убит в ночь на 10 октября в московском районе Бирюлево Западное. Его убийство спровоцировало погромы и столкновения с полицией. Сейчас за хулиганство арестованы три человека.

