Арбитражный суд Санкт-Петербурга и Ленинградской области отказал звукозаписывающей студии «Союз» в удовлетворении иска к социальной сети «ВКонтакте». Текст соответствующего решения опубликован на официальном сайте суда.

Как говорится в документе, пользователи «ВКонтакте» действительно разместили на своих персональных страницах более 60 фонограмм, исключительные права на распространение которых принадлежат студии «Союз». Тем не менее, «Союз» не может рассчитывать на получение материальной компенсации от «ВКонтакте», так как ни один из представителей администрации соцсети не имеет непосредственного отношения к загрузке, записи и распространению всех указанных в иске музыкальных произведений. В данном случае «ВКонтакте» выступает лишь в роли информационного посредника.

Кроме того, суд установил, что «ВКонтакте» не может отслеживать всю загружаемую пользователями на сайт информацию и без соответствующего обращения со стороны правообладателей определять, нарушает ли размещенный контент чьи-либо права. Таким образом, всю ответственность за незаконное распространение фонограмм в соцсети несут сами пользователи.

Иск против «ВКонтакте» был подан студией «Союз» в июне 2013 года. Звукозаписывающая компания потребовала взыскать с социальной сети компенсацию в размере 4,575 миллиона рублей за нарушение авторских прав. При этом, во время подачи иска, песни ряда групп, альбомы которых издаются «Союзом» («Ария», «Король и Шут», «Дискотека Авария» и других), были размещены на официальной странице студии во «ВКонтакте». В настоящее время все композиции удалены.

В июле 2013 года в нарушении авторских прав «ВКонтакте» также обвинили представители лейбла Warner Music и Григория Лепса. Они потребовали взыскать с соцсети 750 тысяч рублей. Слушания по этому иску должны состояться 7 ноября.

