Министр иностранных дел Норвегии Бёрге Бренде 25 октября заявил, что его страна не сможет принять на своей территории компоненты химического оружия из Сирии, сообщает Agence France-Presse.

По словам министра, Норвегия вынуждена отказать США в приеме прекурсоров, поскольку Осло не располагает достаточным временем для подготовки и уничтожения этих веществ в установленные сроки. В связи с этим Бренде заявил: «Мы решили, что рассматривать Норвегию в качестве возможной страны утилизации сирийского химоружия более не следует».

По данным Associated Press, министр сказал, что США уже начали поиск альтернативных мест утилизации сирийского химоружия, однако не уточнил, о каких странах может идти речь.

Ранее Норвегия стала единственной страной, заявившей о возможности ввоза и утилизации химикатов на своей территории. По данным The Guardian, руководство страны даже объявило, что начнет консультации с экологами, военными и юристами по поводу обеспечения этой операции.

Пока никакие другие страны не объявили о готовности принять на своей территории сирийское химоружие для его уничтожения. Законы многих стран мира напрямую запрещают ввоз такого оружия вне зависимости от целей.

Тем временем в самой Сирии продолжается уничтожение оборудования для производства и смешивания прекурсоров химического оружия. Оборудование заливают бетоном, разбивают тяжелой техникой и распиливают. По мнению наблюдателей Организации по запрещению химического оружия, эта работа будет закончена в установленные сроки.

Согласно международному плану, Сирия должна уничтожить все свое химическое оружие и оборудование для его производства к середине 2014 года. Если место для утилизации химикатов так и не будет найдено, реализация этого плана может быть поставлена под угрозу.

Химическое разоружение Сирии началось после угроз со стороны США применить силу против Дамаска в ответ на использование боевых отравляющих веществ в ходе гражданской войны. Сирийское правительство объявило, что не применяло химоружие, однако согласилось полностью от него отказаться. В результате этого США отказались от запланированных ударов по Сирии.

