Госдума приняла во втором и третьем чтениях закон, позволяющий взыскивать с родственников террористов ущерб, причиненный в результате терактов. Закон опубликован в базе данных верхней палаты парламента. Изменения вступят в силу после того, как их одобрит Совет Федерации и президент России.

Помимо родственников, новые правила также затронут «лиц, жизнь, здоровье и благополучие которых дороги» террористу.

Согласно документу, деньги и имущество будут взыскивать в пользу государства по решению суда. Это будет происходить в том случае, если родственники террориста не смогут доказать законность получения денег или имущества. При этом в законопроекте не поясняется, в каких именно случаях возмещение компенсации будет возложено на близких преступника.

Также поправки вводят уголовную ответственность для лиц, которые проходят обучение терроризму или являются членами террористических организаций. В то же время граждан, которые сами вышли из таких организаций и при этом не совершили других преступлений, привлекать к ответственности не будут.

Поправки поступили на рассмотрение Госдумы в конце сентября 2013 года. Их внес президент Владимир Путин. Вслед за главой государства с похожей инициативой выступил представитель «Справедливой России» Олег Нилов. Он предложил взыскивать компенсацию с родственников граждан, осужденных по коррупционным делам.

