Ксения Раппопорт стала лауреатом премии имени Станиславского сезона 2013/2014 в номинации «Лучшая женская роль». Об этом стало известно 25 октября на пресс-конференции фестиваля «Сезон Станиславского», передает ИТАР-ТАСС. Актриса удостоилась награды за роль Леди Мильфорд в спектакле Льва Додина «Коварство и любовь» по Шиллеру на сцене санкт-петербургского Малого драматического театра — Театра Европы.

Приз за лучшую мужскую роль в 2013 году получат два актера: Сергей Курышев из МДТ за роль Томаса Стокмана в спектакле «Враг народа» по пьесе Ибсена в постановке Додина и Алексей Вертков из московской Студии театрального искусства за роль Венички в спектакле Сергея Женовача по роману Венедикта Ерофеева «Москва-Петушки».

Премию «За вклад в развитие мирового театра» получит Люк Персеваль, неоднократно принимавший участие в фестивале «Сезон Станиславского». В этом году фламандский режиссер представит в Москве спектакль «Там, за дверью» по пьесе Вольфганга Борхерта. Награду за вклад в развитие русского театрального искусства получит народный артист России Алексей Петренко. Премией за вклад в искусство русской сценографии отмечен Станислав Бенедиктов, главный художник Российского академического молодежного театра, работавший также во МХАТе, в Большом театре, в Кремлевском балете, Национальном театре Рейкьявика и других.

«Событием сезона» эксперты премии назвали спектакль «Добрый человек из Сезуана», который Юрий Бутусов поставил на сцене московского театра имени Пушкина.

В номинации «Театроведение и театральная критика» жюри отметило критика Екатерину Дмитриевскую и Ольгу Егошину, автора книги «Первые сюжеты. Русская сцена на рубеже тысячелетий», вышедшей в 2010 году. За вклад в развитие театральной педагогики награду получит доцент кафедры сценической речи ГИТИСа Вера Камышникова.

Певица и актриса Елена Камбурова получит премию в номинации «За организацию театрального дела» за создание Московского театра музыки и поэзии. Директору Рижского русского театра Эдуарду Цеховалу будет вручена специальная награда за сохранение традиций русского театра в Латвии.

Премия имени Станиславского вручается ежегодно с 1994 года. У награды нет определенного набора номинаций, номинанты на ее получение не объявляются заранее. Лауреатов отбирает экспертный совет, созданный фондом Станиславского. В него входят такие мастера российского театра, как режиссеры Сергей Женовач, Алексей Бородин, Константин Райкин, актеры Олег Табаков, Людмила Максакова, Валерий Баринов, театроведы Алексей Бартошевич, Инна Соловьева и Видмантас Силюнас. Лауреатам вручается почетный знак с изображением чайки, созданным Федором Шехтелем для Художественного театра, и денежное вознаграждение.

