В 300 километрах от побережья Японии произошло землетрясение магнитудой 7,3, сообщает Геологическая служба США.

Метеорологическая служба Японии объявила угрозу возникновения цунами с высотой волн до одного метра. В частности, угроза цунами объявлена в провинции Фукусима, где расположена поврежденная после землетрясения 2011 года атомная электростанция «Фукусима-1». В то же время Тихоокеанский центр наблюдения цунами США не стал объявлять угрозу возникновения цунами.

Очаг землетрясения находился на глубине 10 километров в 325 километрах к востоку от японского города Исиномаки. Сведений о каких-либо разрушениях, вызванных землетрясением, не поступало.

Япония расположена в сейсмоактивном регионе, где регулярно фиксируются землетрясения. Одно из наиболее сильных и разрушительных землетрясений в этом регионе произошло 11 марта 2011 года. Подземные толчки магнитудой до 9,1 вызвали мощное цунами, которое дошло до территории Японии и привело к серьезным разрушениям и гибели более 15 тысяч человек. Землетрясение привело к аварии на АЭС «Фукусима-1», которая была квалифицирована как наиболее серьезный инцидент на ядерных объектах после аварии на Чернобыльской АЭС.

