Сеть ресторанов быстрого питания McDonald's отказалась от партнерства с производителем соусов Heinz и не будет больше продавать их в своих заведениях, сообщает Reuters.

Такое решение было принято после того, как компанию Heinz возглавил Бернардо Хеес, бывший руководитель Burger King, одного из главных конкурентов McDonald's на рынке фастфуда. Отказ от соусов Heinz, в том числе кетчупа, будет происходить постепенно. Имя нового поставщика соусов в McDonald's не называют.

Компания McDonald's работала с Heinz на протяжении 40 лет. В основном кетчуп и соусы Heinz продаются в ресторанах McDonald's за пределами США, на территории Соединенных Штатов компания за редким исключением пользуется продукцией других поставщиков.

Кадровые перестановки в Heinz, приведшие к прекращению работы с McDonald's, произошли после того как в начале 2013 года инвестор Уоррен Баффетт с партнерами приобрел производителя кетчупа за 28 миллиардов долларов. О назначении на пост главы Heinz Хееса, работавшего руководителем Burger King с 2010 года, стало известно в апреле 2013 года.

