Российская ракета-носитель «Протон-М» успешно доставила на целевую орбиту американский спутник Sirius FM-6 , сообщает «Интерфакс».

«Протон» стартовал с космодрома «Байконур» в пятницу, 25 октября, в 22:08 по московскому времени. Вскоре после запуска спутник вместе с разгонным блоком «Бриз-М» отделился от третьей ступени ракеты-носителя и вышел на промежуточную  орбиту. Около семи утра в субботу, 26 октября, разгонный блок вывел спутник на целевую орбиту высотой 35 тысяч 793 километра и отделился от Sirius FM-6 . Никаких инцидентов в ходе старта зафиксировано не было. Ожидается, что вскоре управление спутником будет передано его владельцу.

Первоначально предполагалось, что запуск Sirius FM-6  состоится вечером 20 октября, по просьбе американской стороны его перенесли сперва на сутки, а затем на неопределенный срок. Впоследствии дата запуска была определена как 25 октября. Причиной переноса стали неполадки на станции связи со спутником в Южной Америке.

Космический аппарат Sirius FM-6  компании Satellite CD Radio, Inc предназначен для спутникового радиовещания. Срок работы спутника на орбите составляет 15 лет.

