В офисе башкирского отделения партии «Единая Россия» прошли обыски. Об этом в субботу, 26 октября, газета «Коммерсантъ» со ссылкой на собственные источники.

По словам собеседников издания, в партийный офис пришли сотрудники ФСБ. При этом подробной информации о ходе самих обысков источники не привели.

Глава местного отделения партии «Справедливая Россия» Константин Шагимуратов утверждает, что обыски проводились непосредственно в кабинете руководителя башкирской «Единой России» Альберта Мифтахова и главы фонда поддержки регионального отделения партии Мурата Касимова.

В свою очередь лидер Российской партии народного управления Альберт Мухамедьяров связал обыски с заявлением о финансовых нарушениях со стороны единоросов, которое он подал в ФСБ после прошедших 8 сентября выборов в законодательное собрание региона. По словам Мухамедьярова, некий фонд «Содействие» собрал с муниципальных предприятий Уфы около 120 миллионов рублей, из которых десять миллионов перевели в фонд поддержки «Единой России».

При этом в самой партии информацию об обысках со стороны ФСБ опровергли. Мифтахов заявил изданию, что в офис приходили полицейские, причем поводом для их визита послужило заявление самой «Единой России» о порче ее баннеров во время предвыборной кампании.

Башкирское отделение «Единой России» на выборах 8 сентября набрала почти 80 процентов голосов. Список партии возглавлял действующий глава региона Рустэм Хамитов. Явка на выборах составила около 40 процентов.

