В одном из домов в поселке Винсовхозный Хасавюрта в пятницу сотрудники правоохранительных органов обнаружили три самодельных взрывных устройства, 13 поясов смертников и пару женских париков. Об этом сообщается в субботу на сайте дагестанского МВД.

Как отмечается в пресс-релизе, взрывные устройства были собраны в виде бочки, ведра и цилиндрического предмета. Там же найдены разгрузочные жилеты, пять комплектов автомобильных номеров и религиозная литература. Все это уничтожено на месте путем подрыва с частичным  разрушением дома, владелец которого пока не установлен.

Проверка нескольких домов в поселке Винсовхозный проводилась после перестрелки с боевиками. Как сообщалось в пятницу, в рамках тех же оперативно-розыскных мероприятий в этом районе на посту ДПС для проверки была остановлена машина ВАЗ-2114. Однако находящиеся  в салоне автомашины открыли огонь из автоматов по сотрудникам правоохранительных органов. В результате перестрелки оба боевика были убиты, один полицейский получил ранение. При обыске в автомобиле были обнаружены два самодельных взрывных устройства, представляющие собой 50-литровые емкости со взрывчаткой и взрывателями, а также оружие и боеприпасы.

