Районный суд в Ярославле арестовал до 25 декабря мэра Рыбинска Юрия Ласточкина, подозреваемого в вымогательстве взятки. Об этом в субботу, 26 октября, сообщает «Интерфакс».

Ласточкин на заседании назвал возбужденное в его отношении уголовное дело тщательно подготовленной провокацией. У защиты мэра есть несколько дней на подачу жалобы на арест в вышестоящую инстанцию.

Ласточкина задержали 24 октября вместе с его помощником Геннадием Телегиным. Мэра подозревают в получении взятки, сопряженном с вымогательством, а его помощника — в посредничестве в передаче взятки.

Следствие считает, что летом 2013 года мэр Рыбинска потребовал у главы местного муниципального предприятия два миллиона рублей за помощь в сохранении должности. Предприниматель передал через Телегина половину этой суммы. При получении оставшейся части денег оперативники задержали сначала помощника мэра, а потом и его самого.

В отношении Ласточкина летом уже было возбуждено одно уголовное дело, касавшееся злоупотребления должностными полномочиями. Следствие считает, что своими действиями мэр нанес городу ущерб в 116 миллионов рублей. Сам Ласточкин тогда заявил, что уже был фигурантом трех уголовных дел, и все они развалились.

