В день смерти писателя редакция РБК решила вспомнить некоторые цитаты из произведений Б.Васильева.

Б.Васильев, который в 1941г. в 17 лет ушел добровольцем на фронт, многое знал и успел рассказать другим  о войне.     

Война - это не просто кто кого перестреляет. Война - это кто кого передумает.

Войну не перекричишь... Она выстрел слышит, а голос - нет.

Убивает не только пуля, не только клинок или осколок - убивает дурное слово и скверное дело, убивает равнодушие и казенщина, убивает трусость и подлость.

Крепость не пала. Крепость истекла кровью (о Брестской крепости).

Человек в опасности либо совсем ничего не соображает, либо сразу за двоих.

Трусость, девчата, во втором бою только видно.

Тупая механистическая жестокость войны была столь зримой, что с той поры я смотрел все наши парадно-победные фильмы с горечью и досадой. А много позже это страшное юношеское впечатление помогло мне понять, что в России, друг с другом рядышком, всегда сосуществовали две истории в полном соответствии с ее двумя культурами. <...> Крестьянская история воспевала победы, дворянская - анализировала поражения исходя из того, что победы ничему не учат, а воевать еще придется. Но советское искусство всегда послушно следовало крестьянской психологии.

Красивая война всегда придумывается ради успокоения совести и победных реляций.

                                        

 О счастье 

Самое большое счастье - чувствовать, что тебя любят. Не знать, а чувствовать...

 О женщинах  

"Показалось бабам с испугу", - сказал круглоголовый.

"Женщинам, - строго поправил Плужников. - Баб на свете нет, запомните это".

Женщину можно лишить любви, но лишить ее надежды на любовь еще никому не удавалось. Сколько бы раз она ни обманывалась, сколько бы раз ее ни обманывали, женщина упрямо будет верить, имея один шанс из тысячи. Так уж она создана, и никакие социальные, научно-технические и прочие сдвиги ничего изменить не могут.

Настоящий мужчина тот, кто любит только двух женщин… Свою мать и мать своих детей.

В жизни есть две святые обязанности, о которых нужно думать: для женщины - научиться любить, а для мужчины - служить своему делу.

Про смелость 

Смел только тот, у кого правда. А у кого нет правды, тот просто нахален, вот и все.

                                        

 Про искусство

А что касается поэзии в частности и искусства вообще, то мне больше по душе то, где знаки вопросительные превалируют над знаками восклицательными. Восклицательный знак есть перст указующий, а вопросительный - крючок, вытаскивающий ответы из вашей головы. Искусство должно будить мысли, а не убаюкивать их.


Про учебу 

Прежде чем воспитывать детей, надо воспитать себя.

Давно известно, что лучший способ разобраться самому - это начать учить других.


 Про работу 

О работе болтают бездельники: нормальные люди ее делают.

                            

 О моде 

Мода - всегда пошлость, потому что предусматривает обезличку.

 О мечте 

Мечты - бесценны сами по себе хотя бы потому, что способность мечтать - осколок утерянного детства.

                                        

  О Родине 

Говорить о своей любви к Родине - все равно, что утверждать, будто вода мокрая, а молоко белое. Родине служат, Родине сострадают, за Родину умирают, но болтать о любви к ней может только человек глубоко равнодушный. Любовь - это действие, а не слова, а если любовь - слова, то это фальшивая любовь.

 О людях 

Самое страшное - это подозрение. Оно калечит людей, вырабатывая из них подлецов и шкурников. 

Мудрость и ученость разнятся между собой, как нравственность и знание статей Уголовного кодекса.

Простейшие решения чрезвычайно редко бывают правильными.

Красивые редко счастливыми бывают.

Гордость чаще всего есть форма презрения к людям, а чувство достоинства - уважение к ним.

В детство нельзя впасть, это - старческая болезнь. Из детства можно только выпасть. Как из гнезда.

Бедность ведь необидна, снисходительность обидна.

Юность - всегда борьба желаний со страхом.

Человека нельзя победить, если он этого не хочет. Убить можно, а победить нельзя.

А зори-то здесь тихие-тихие, только сегодня разглядел... И чистые-чистые, как слезы...

                            

