Активисты экологической организации Greenpeace в субботу, 26 октября, устроили на Эйфелевой башне акцию протеста против задержания Россией членов экипажа судна «Арктик Санрайз», сообщает Agence France-Presse.

В ходе акции экологи при помощи троса спустили со второго этажа башни тент, на котором сидел один из активистов. К тенту был прикреплен плакат с призывом освободить экологов, арестованных в России по обвинению в попытке забраться на нефтяную платформу «Газпрома».

Акция началась около 09:00 по местному времени (11:00 по Москве) и продолжалась около двух часов. После этого активиста сняли пожарные. Вход на башню все это время был закрыт.

Всего под стражей в Мурманске содержатся 30 человек. Изначально им предъявили обвинения в пиратстве, однако затем следствие переквалифицировало их действия на статью о хулиганстве. Среди арестованных находится фотограф Денис Синяков, работавший на судне по контракту с Greenpeace и выполнявший редакционное задание «Ленты.ру».

На судно «Арктик Санрайз» 19 сентября высадились российские пограничники. Они задержали всех находившихся на борту людей и отконвоировали судно в Мурманск. Поводом для задержания стала акция, проведенная экологами днем ранее. В ее ходе они попытались залезть на принадлежащую «Газпрому» нефтяную платформу «Приразломная» в Печорском море, чтобы таким образом привлечь внимание к проблеме загрязнения Арктики. 

