Лидер «Справедливой России» Сергей Миронов предложил реформировать структуру руководства партии. Об этом он заявил, выступая в субботу на седьмом съезде справоросов, который транслируется в прямом эфире на сайте партии. Как ожидается, в ходе этого съезда будет переизбрано руководство «Справедливой России», а также будут обсуждаться изменения в уставе партии и положения новой программы.

В частности, Миронов предложил ликвидировать бюро президиума центрального совета и сделать из трехзвенной системы управления двухзвенную – центральный совет и его президиум, и значительно сократить полномочия главы совета палаты депутатов партии.

Кроме того, Миронов выступил с критикой члена партии Оксаны Дмитриевой, занимающей пост первого зампреда комитета Госдумы по бюджету и налогам, за подготовку традиционного для «СР» «альтернативного бюджета» не от имени партии, а от имени группы депутатов.

В свою очередь, Дмитриева рассказала о своем видении будущего «Справедливой России»: по ее мнению, справоросы должны стать по-настоящему оппозиционной и последовательной в своей позиции партией. Елена Мизулина в своем выступлении заявила, что партия эсеров должна быть сильнее несистемной оппозиции и «круче, чем Навальный». Многие из выступающих в первый день съезда депутатов критиковали текущего председателя партии Николая Левичева, в том числе из-за результата выборов в Москве, где он набрал менее трех процентов голосов.

Как ожидается, в ходе съезда текущее руководство «Справедливой России», в том числе председатель партии, ревизионная комиссия и президиум Центрального совета, должно сложить свои полномочия. Новое руководство будет выбрано в воскресенье.

Перевыборы руководящих органов партии проводятся каждые два с половиной года. Как предполагалось ранее, лидер «Справедливой России» Сергей Миронов (возглавляющий также партийную фракцию в Госдуме) может вновь занять пост председателя партии. С инициативой смещения Левичева и возвращения Миронова на председательский пост в начале октября выступило петербургское отделение «СР». При этом сам Миронов, отнесся к инициативе скептически, но отмечал, что готов вернуться, если делегаты поддержат его кандидатуру.

Сергей Миронов занимал пост председателя «Справедливой России» с момента создания партии в 2006 году. Он уступил его Левичеву в апреле 2011 года. Чуть позже, в мае, Миронов лишился должности спикера Совета Федерации, на которой он работал с 2001 года. В июне того же года для него освободили место в Думе, и он стал руководителем фракции. Левичев тоже является депутатом Думы, и в декабре 2011 года занял в нижней палате парламента пост вице-председателя.

