Выборы президента Грузии начались утром в воскресенье, 27 октября, передает агентство ИТАР-ТАСС.

3,7 тысячи участков по всей стране должны открыться в 8:00 по местному времени (совпадает с московским) и закрыться спустя 12 часов. В голосовании на территории республики смогут принять участие около 3,5 миллиона человек, еще примерно 48,5 тысяч граждан Грузии ждут на 52 зарубежных участках.

На пост президента Грузии претендует 21 политик. Как полагают некоторые эксперты, наибольшие шансы на победу у кандидата от правящей коалиции «Грузинская мечта» Георгия Маргвелашвили, бывшей главы парламента Нино Бурджанадзе и у кандидата от бывшей правящей партии Единое национальное движение Давида Бакрадзе.

Следить за выборами будет рекордное количество наблюдателей: 19,7 тысяч от 60 местных организаций и 1,2 тысячи — от 65 зарубежных. Ожидается, что первые результаты появятся уже в ночь на понедельник, а официальные итоги грузинский избирком должен обнародовать не позднее чем через 20 дней после голосования.

Покидающий свой пост президент Грузии Михаил Саакашвили избирался дважды, в 2004 и 2008 годах.

