В Волгоградской области в рейсовом автобусе задержали уроженца Дагестана, который, предположительно, является членом незаконного вооруженного формирования (НВФ). Об этом 27 октября сообщает пресс-служба регионального управления МВД, не уточняя имени задержанного.

23-летнего мужчину задержали на стационарном посту ГИБДД во время проверки документов у пассажиров. Его имя оказалось в списке находящихся в федеральном розыске.

Задержанный направлялся из Москвы в Дербент. Как уточнили в полиции, в столице предполагаемый террорист работал охранником в одном из торговых центров.

Задержание предполагаемого участника НВФ произошло на фоне расследования теракта, который произошел в Волгограде 21 октября. В тот день террористка-смертница взорвалась в городском автобусе. В результате погибли шесть человек, более 50 получили ранения. По версии следствия, террористкой является уроженка Дагестана Наида Асиялова.

