В Чечне члены ЛДПР закрыли местное отделение партии из-за высказываний Владимира Жириновского, которые тот допустил в эфире программы «Поединок». Об этом 27 октября сообщает «Интерфакс».

«Это покушение на демократические принципы, которые лежат в основе российской государственности. В связи с этим мы заявляем о выходе из ЛДПР и прекращении деятельности этой партии на территории Чеченской республики», — говорится в заявлении членов отделения. Они призвали другие региональные отделения последовать их примеру, а граждан России — не голосовать за либерал-демократов.

Как пояснили представители ЛДПР, они не могут состоять в партии, лидер которой «скомпрометировал себя как носитель фашистской идеологии». Также они отметили, что Жириновский «опустился до уровня идеологии Ку-клукс-клана».

«Мы считаем, что ни один здравомыслящий человек, истинный гражданин и патриот России не может поддерживать лозунги, которые сеют национальную рознь, ущемляют права миллионов граждан России, проживающих на Кавказе», — также сказано в заявлении.

Между тем глава высшего совета ЛДПР, вице-спикер Госдумы Игорь Лебедев заявил агентству, что руководство партии не получило от чеченского отделения официального заявления о самороспуске. Как уточнил он ИТАР-ТАСС, из Чечни не в первый раз звучат обещания о ликвидации отделения.

Заявление Жириновского вызвало недовольство не только его однопартийцев из Чечни. Ранее депутат Госдумы Магомед Вахаев, а также лидер «Яблока» Сергей Митрохин потребовали привлечь главу ЛДПР к уголовной ответственности за экстремизм.

Свои заявления Жириновский сделал 24 октября в передаче «Поединок», которая была посвящена теракту в Волгограде. Он тогда предложил оградить Северный Кавказ колючей проволокой и ограничить там рождаемость, введя штраф за третьего ребенка. Эти меры, по мнению лидера ЛДПР, помогут в борьбе с терроризмом.

Помимо Чечни, отделения ЛДПР открыты в таких республиках Северного Кавказа, как Дагестан, Ингушетия, Кабардино-Балкария, Карачаево-Черкесия и Северная Осетия.

