На президентских выборах в Грузии, по данным экзит-поллов, победу одержал кандидат от правящей партии «Грузинская мечта» Георгий Маргвелашвили. Об этом сообщает Reuters. По данным социологов из GfK, за него него проголосовали 66,7 процента избирателей.

Второе место занял Давид Бакрадзе. За него проголосовали  22,2 процента, уточняет «Интерфакс». Он представляет партию «Единое национальное движение» (ЕНД), лидером которой является нынешний президент Михаил Саакашвили.

На третьем месте с 7,5 процента оказалась бывшая глава грузинского парламента Нино Бурджанадзе. Всего в голосовании участвовал 21 политик. Первые официальные результаты голосования грузинский ЦИК должен объявить в ночь на 28 октября.

Избирательные участки закрылись в 20:00 по местному времени (совпадает с московским). По данным на 17:00 явка составила  39 процентов.

Бакрадзе, как отмечает «Интерфакс», уже поздравил Маргвелашвили с победой. По его словам, подсчеты ЦИК вряд ли изменят картину экзит-поллов.

В то же время ЕНД обвинила правящую партию в фальсификациях во время голосования. Так, представитель пропрезидентской партии Георгий Вашадзе заявил, что на определенных участках в бюллетенях был заранее обведен номер «41» , под которым значится кандидат от «Грузинской мечты». На других участках были нарушения с голосованием на дому. На участке в округе Зестафони один из избирателей повредил урну. По словам Вашадзе, это произошло после того, как стало ясно, что там побеждает ЕНД.

Предыдущий президент Михаил Саакашвили находился на своем посту с 2004 года. В день голосования он заявил журналистам, что после выборов собирается отдохнуть от политики.

