
	Следственный комитет начал доследственную проверку обвинений в адрес известного блогера, члена Координационного совета оппозиции Рустема Адагамова. Об этом сообщает пресс-служба СК.

Там отметили, что проверка начата по заявлению бывшей жены блогера Татьяны Дельсаль. Последняя обратилась в Следственный комитет через телеканал Russia Today, обвинив экс-супруга в совершении сексуальных преступлений в отношении несовершеннолетней девочки.  

Ранее Т.Дельсаль заявляла, что намерена обратиться с заявлением в российскую полицию, хотя преступления Р.Адагамов якобы совершал на территории Норвегии. Сам Р.Адагамов отвергает обвинения в свой адрес и уже пообещал подать в суд на прокремлевского блогера Кристину Потупчик, распространявшую заявление Т.Дельсаль.

Р.Адагамов предположил, что интервью с его бывшей супругой могли записать авторы скандального фильма "Анатомия протеста". При этом блогер отметил, что не будет судиться с бывшей женой, с которой прожил 20 лет.	

