Кандидат от объединения «Грузинская мечта» Георгий Маргвелашвили набирает 63,17 процента голосов на выборах президента Грузии. Такие данные, сообщает «Интерфакс», опубликовал ЦИК по результатам обработки 26,89 процента протоколов.

Кандидат от партии «Единое национальное движение» (ЕНД) Давид Бакрадзе занимает второе место с 21,34 процента голосов. Экс-спикер парламента страны Нино Бурджанадзе получает поддержку 9,65 процента проголосовавших.

Явка избирателей составила 46 процентов. Как отмечает «Интерфакс», в соответствии с грузинским законодательством, минимальный порог явки на президентских выборах отсутствует.

Для победы в первом туре одному из кандидатов необходимо набрать более 50 процентов голосов избирателей, пришедших на участки.

