Четверо заключенных сбежали из тюрьмы в Оклахоме, воспользовавшись люком в душевой комнате. Об этом 27 октября сообщает NBC News.

Инцидент произошел в центре отбывания наказаний округа Каддо. В полицию поступил сигнал от местных жителей, которые видели на улицах города людей в оранжевых тюремных робах. После этого в тюрьме была проведена внеплановая проверка, по итогам которой администрация не досчиталась четверых заключенных.

По предварительным данным, арестанты пролезли в люк, который находится над душем, после чего выбрались на улицу, миновав сеть водопроводных труб.

Сбежавшие, как отметили в полиции, отбывали наказание за преступления, которые не были связаны между собой. Среди статей, по которым они были осуждены, незаконное хранение наркотиков, кража со взломом и незаконное хранение оружия.

В настоящее время местонахождение беглецов остается неизвестным.

