Правительство Израиля утвердило освобождение второй группы палестинских заключенных в рамках переговоров об урегулировании палестино-израильского конфликта. Об этом 27 октября сообщает BBC News.

В соответствии с принятым планом, на свободу выйдут 26 заключенных, осужденных за преступления, совершенные до заключения соглашений в Осло в 1993 году. Каждый из них на данный момент провел в тюрьме от 19 до 28 лет. Точная дата их освобождения пока не называется, однако по данным местной прессы это может произойти уже во вторник, 29 октября.

Освобождение палестинских заключенных из израильских тюрем является частью процесса мирного урегулирования палестино-израильского конфликта. В общей сложности, Израиль планирует выпустить на свободу 104 человека.

Первая группа заключенных, в которой также было 26 человек, была выпущена на свободу в ночь на 14 августа.

Палестино-израильские мирные переговоры об окончательном урегулировании территориального конфликта были возобновлены в конце июля 2013 года при посредничестве США. До этого стороны отказывались садиться за стол переговоров на протяжении последних трех лет.

