Площадь Тяньаньмэнь в Пекине эвакуировали в понедельник, 28 октября, из-за пожара, сообщает Reuters.

По свидетельству очевидцев, на территории площади был слышен взрыв, после чего загорелась машина. На место происшествия выехали пожарные, полиция и скорая помощь. Дороги к площади были перекрыты. Официальные власти пока никак не прокомментировали инцидент.

Тем временем, Agence France-Presse со ссылкой на государственные китайские СМИ сообщает о том, что на площади Тяньаньмэнь в толпу врезался автомобиль.

Судя по фотографиям, распространенным в китайской социальной сети Weibo, на площади стоит охваченный огнем автомобиль. Некоторые очевидцы заявляют, что внутри горящей машины находится человек.

Михаэль ван Поппель, основатель голландского информагентства BNO News, сообщил в твиттере, что в результате инцидента на площади Тяньаньмэнь есть как минимум трое погибших, один из которых - водитель автомобиля. Кто остальные двое, не уточняется. Еще несколько человек пострадали, это туристы и полицейские.

Доступ для журналистов на площадь затруднен — AFP сообщает о задержании двоих своих фоторепортеров поблизости от места взрыва.

