Кандидат от коалиции «Грузинская мечта» Георгий Маргвелашвили сохраняет лидерство на выборах президента Грузии. Обновленные результаты выборов публикуются в режиме онлайн на сайте грузинского Центризбиркома.

К десяти утра понедельника, 28 октября, ЦИК обработал 91 процент бюллетеней с избирательных участков. Согласно этим данным, Маргвелашвили набирает 62,09 процента голосов. Второе место с 21,9 процента занимает Давид Бакрадзе — кандидат от партии Михаила Саакашвили «Единое национальное движение» (ЕНД). Третьей финишировала бывший спикер парламента Грузии Нино Бурджанадзе с 10,06 процента голосов. Всего в выборах участвовал 21 политик.

Явка на выборах составила 46,6 процента (1 миллион 648 тысяч 662 человека). Согласно местному законодательству, победителем выборов становится тот кандидат, который наберет более половины голосов голосовавших избирателей. Фактически Маргвелашвили уже обеспечил себе победу в первом туре — за него проголосовали не менее 830 тысяч человек.

Вечером 27 октября со стороны пропрезидентской партии ЕНД прозвучали обвинения в фальсификациях в адрес "Грузинской мечты". Например, представитель ЕНД Георгий Вашадзе заявил, что на ряде участков в бюллетенях был заранее обведен номер «41», под которым значится фамилия Маргвелашвили, а также имели место нарушения с голосованием на дому. Кроме того, на одном из участков в округе Зестафони повредили урну, после чего результаты голосования пришлось аннулировать. По словам Вашадзе, это произошло после того, как стало ясно, что на участке побеждает ЕНД.

