Банк России намерен ужесточить требования к капиталу компаний, проводящих платежи через терминалы (платежных агентов). Как пишет в номере от 28 октября газета «Коммерсантъ» со ссылкой на неназванные источники, требования регулятора могут привести к тому, что число участников российского рынка платежных агентов сократится на треть.

Предполагается, что в ЦБ потребуют от владельцев платежных терминалов иметь чистые активы (стоимость имущества компании, аналог капитала банка) в размере до десяти миллионов рублей. Сейчас платежные агенты — ООО должны иметь капитал в размере десять тысяч рублей; если же это индивидуальные предприниматели, то при регистрации капитал им вообще не нужен.

Сами участники рынка рассматривают предложения ЦБ как меру, направленную на повышение надежности и прозрачности расчетов через терминалы. При этом крупные компании в случае реализации идеи регулятора не пострадают, так как уже соответствуют требованиям Центробанка к капиталу.

По данным ЦБ, в 2012 году оборот небанковских платежных агентов достиг 870 миллиардов рублей. Согласно сведениям Росфинмониторинга, в стране работает около 1,7 тысячи платежных агентов.

