Московская полиция начала широкомасштабную операцию по выявлению мигрантов на рынке «Садовод».

В понедельник, 28 октября, около 11:30 полицейские автобусы въехали на территорию торгового комплекса, после чего сотрудники правоохранительных органов приступили к проверке документов у работников.

Как отмечает «Интерфакс», при проверке документов полицейские ведут себя корректно и вежливо. Однако часть людей при появлении полиции начала спешно покидать рынок.

Масштабные рейды по выявлению нелегальных мигрантов столичная полиция начала проводить после националистических погромов в районе Бирюлево Западное, которые случились 13 октября 2013 года. Местные жители и примкнувшие к ним активисты националистических движений таким образом выразили протест против убийства 25-летнего Егора Щербакова, которое предположительно совершил азербайджанец Орхан Зейналов. В ходе переговоров с властями жители Бирюлева заявили, что в районе проживает огромное количество нелегальных мигрантов, большинство из которых работает на местной овощебазе «Покровская».

При этом на рынке «Садовод» проверка проводилась в начале августа 2013 года. Тогда полиция задержала около трех тысяч человек, однако после проверки документов большинство из них было отпущено.

Рынок «Садовод», расположенный на 14-м километре МКАД, является одним из крупнейших в Москве — фактически он включает в себя садовый, вещевой и «птичий» рынки. По данным СМИ, именно туда перебралось большинство торговцев с закрытого властями в июне 2009 года Черкизовского рынка. В конце октября 2013 года появилась информация, что на территории «Садовода» будет построен капитальный торговый центр «Птичий рынок».

