Тбилисский городской суд приговорил Бачо Ахалая, занимавшего в разные годы посты министра обороны, министра внутренних дел и главы департамента по исполнению наказаний, к трем годам и девяти месяцам тюрьмы. Об этом сообщает «Новости-Грузия».

Бывшего чиновника признали виновным в злоупотреблении полномочиями по делу, которое касалось тюремного бунта 2006 года. Как утверждали следователи, Ахалая (который на тот момент руководил департаментом по исполнению наказаний) инициировал избиение некоторых заключенных, чем и были спровоцированы беспорядки. Адвокат подсудимого Малхаз Велиджанашвили заявил, что обжалует приговор.

Бунт, о котором идет речь, произошел в тбилисской тюрьме номер пять. По официальным данным, в результате спецоперации по его подавлению погибли семеро заключенных, 22 были госпитализированы. Шестеро организаторов и активных участников беспорядков позднее получили сроки от шести до десяти лет тюрьмы.

Ахалая занимал должность главы  департамента исполнения наказаний с 2005 по 2009 годы. Позднее был министром обороны, а с июля по сентябрь 2012-го — министром внутренних дел. Незадолго до парламентских выборов в Грузии Ахалая, являвшийся соратником президента Михаила Саакашвили, ушел со своего поста в связи со скандалом, связанном с пытками в тбилисской тюрьме. Экс-министр заявил, что чувствует «моральную и политическую ответственность за произошедшее», поскольку некоторые сотрудники, причастные к делу, начали работать в департаменте исполнения наказаний под его началом.

7 октября Ахалая покинул Грузию, однако в начале ноября вернулся в страну, заявив, что готов ответить на все вопросы, которые могут возникнуть к нему у властей.  В отношении бывшего чиновника в настоящее время расследуются еще два уголовных дела — об убийстве сотрудника «Объединенного банка Грузии» Сандро Гиргвлиани в 2006 году и об издевательстве над сотрудниками отряда специального назначения МВД.

