Фигурантка «болотного дела» Анастасия Рыбаченко объявлена в международный розыск, сообщили «Ленте.ру» в пресс-службе Басманного районного суда Москвы. Соответствующее постановление суд вынес 11 октября. По данным источника «Интерфакса», активистка заочно арестована.

Анастасия Рыбаченко обвиняется в участии в массовых беспорядках. Сейчас она живет в Эстонии, где учится в университете. В своих интервью она неоднократно говорила, что хочет вернуться в Россию. «Я не меняю гражданства. Я вернусь в Россию, просто не вижу смысла сейчас сидеть», — говорила оппозиционерка.

В декабре 2012 года Анастасии Рыбаченко заочно предъявили обвинение. Чуть раньше, в октябре того же года, сообщалось, что она объявлена в федеральный розыск.

Активистка «Солидарности» Анастасия Рыбаченко уехала из России летом 2012 года. Она отбыла административный арест (ее задержали после акции на Болотной площади)  и опасалась, что ее арестуют и по уголовному делу. Сначала она жила в Германии (где узнала, что квартиру ее матери обыскали по «болотному делу»), потом — в Грузии, а в конечном счете поступила в эстонский университет и переехала в Таллин.

В России Анастасия Рыбаченко была активисткой оппозиционного движения «Солидарность» и входила в руководство московского отделения. На момент отъезда она закончила четвертый курс Государственного академического университета гуманитарных наук.

«Болотное дело» возбуждено по следам событий на Болотной площади 6 мая 2012 года, когда произошли столкновения участников согласованной акции протеста с полицейскими. Тогда пострадали десятки человек с обеих сторон, но фигурантами дела стали только гражданские лица. По делу проходят около тридцати человек; двое осуждены на реальные сроки; еще один фигурант отправлен на принудительное лечение. Не менее 10 активистов покинули Россию, опасаясь преследования по «болотному делу».

