У головного офиса крупнейшего тульского банка — «Первый экспресс» — стали собираться недовольные клиенты. Как сообщает  ИА «Тульские новости», у здания собрались около 30 человек, которые ждут известий от председателя правления банка Сергея Федичева. По сведениям агентства, он находится в управлении Банка России по Тульской области.

О том, что «Первый экспресс» прекратил обслуживание клиентов, стало известно в конце прошлой недели, когда банк выпустил специальный пресс-релиз о техническом сбое. В том же пресс-релизе говорилось, что 25 октября банк должен был восстановить работу, однако этого так и не произошло.

Газете «Ведомости» удалось узнать, что ЦБ отстранил от должности председателя правления банка Константина Томенчука, а РИА Новости со ссылкой на источники в ЦБ передало, что регулятор ввел ограничения на проведения ряда операций для «Первого экспресса», однако лицензию у него не отозвал.

«Тульские новости», в свою очередь, пишут, что накануне закрытия акционеры «Первого экспресса» вели переговоры о продаже банка, но в итоге сделка сорвалась.

РИА Новости отмечает, что новости о закрытии «Первого экспресса» вызвали панику у вкладчиков других тульских банков, в частности «Тульского промышленника». В этой финансовой организации заверили клиентов, что те могут забрать свои средства в любой момент, но в офисах «Тульского промышленника» все равно выстроились очереди.

«Первый экспресс» входит в третью сотню крупнейших банков в России по объему активов. Он также является членом системы страхования вкладов. По данным портала «Банки.ру», всего в «Первом экспрессе» размещены вклады физических лиц на 6,4 миллиарда рублей.

