
	В Стокгольме скончалась 97-летняя принцесса Лилиан Бертиль, сообщает Reuters. Ее многолетний роман с принцем Бертилем Шведским поразил мир и стал одним из самых известных романтических сюжетов ХХ века.

Лилиан Девис родилась в простой семье в Суонси в 1915г. Она встретила принца Бертиля в Лондоне во время Второй мировой войны. Пара не могла оформить отношения и многие годы скрывала свой роман из-за опасений принца потерять статус наследника престола. 

Его старший брат Густав Адольф погиб в авиакатастрофе, оставив принца Бертиля регентом при малолетнем племяннике. Принц не стал отказываться от права наследования, в том числе из опасений спровоцировать конституционный кризис.

Лилиан и Бертиль смогли пожениться лишь спустя несколько лет после того, как племянник принца Карл Густав стал королем. Свой брак они зарегистрировали в 1976г., прожив в тайных отношениях 33 года. В 2000г. принцесса Лилиан выпустила автобиографию.

В Швеции эта супружеская пара была одной из самых популярных. Принц умер в 1997г.



