Полиция обнаружила на московском рынке «Садовод» продукцию с признаками контрафакта. Об этом сообщает «Интерфакс».

Речь идет о парфюмерных изделиях и джинсах. Подозрительная продукция будет направлена на экспертизу, по итогам которой должно быть принято процессуальное решение.

Масштабная проверка на рынке «Садовод» началась утром 28 октября 2013 года. Полиция проверяет документы у продавцов и ассортимент, распространяемых ими изделий. Работа рынка на период проведения проверки не прекращалась, однако часть торговцев при появлении полицейских спешно свернула работу и, загрузив товары в автомобили, попыталась покинуть рынок. Из-за этого на выезде с территории «Садовода» возникла пробка. Полицейские досматривают выезжающие с рынка машины.

Полицейские рейды против нелегалов на московских рынках начали активно проводиться после националистических погромов в столичном районе Бирюлево. Местные жители, возмущенные убийством, которое предположительно совершил приезжий из Азербайджана, потребовали от властей навести порядок в сфере миграции. По их словам, в районе проживает множество нелегалов, которые работают в основном на местной овощебазе «Покровская».

После погромов в Бирюлеве овощебаза была зачищена ОМОНом, но большинство задержанных на ней мигрантов отпустили, проверив у них документы. Также представители Федеральной миграционной службы констатировали, что не могут ничего поделать с так называемыми «резиновыми квартирами», в которых живут десятки мигрантов, так как по закону хозяин квартиры или комнаты может прописать в ней любое количество жильцов.

