Кандидат от правящей коалиции «Грузинская мечта» Георгий Маргвелашвили победил на выборах президента Грузии. По итогам подсчета 99,68 процента бюллетеней он набрал 62,12 процента голосов избирателей.

Как сообщила «Интерфаксу» пресс-секретарь ЦИК Грузии Эка Азарашвили, это практически окончательные данные, и ничего уже не изменится.

Ближайшие оппоненты Маргвелашвили — кандидат от партии Михаила Саакашвили «Единое национальное движение» Давид Бакрадзе и бывший спикер парламента Нино Бурджанадзе набрали 21,72  и 10,18 процента голосов соответственно. Явка на выборах составила 46,91 процента.

По данным пресс-секретаря Центризбиркома, серьезных нарушений в ходе голосования зафиксировано не было. «Были процедурные нарушения на избирательных участках. В ЦИК поступило лишь три жалобы. Две из них представило "Демократическое движение — Единая Грузия". Они касались нарушения агитационных правил. Кроме того, наблюдательная организация "Зеленая земля" внесла жалобу о нарушении правил фото- и видеосъемки в кабине для голосования», — цитирует ее слова «Грузия-Online».

Всего за президентское кресло боролись 23 человека. Согласно Конституции, действующий президент Михаил Саакашвили не мог участвовать в нынешних выборах, так как в 2008 году он уже был избран на второй срок. Его главный политический оппонент премьер-министр Бидзина Иванишвили также не стал участвовать в избирательной кампании. На днях он заявил, что покинет свой пост через неделю после инаугурации нового президента, которая, как ожидается, состоится 17 ноября.

Как напоминает «Би-Би-Си», полномочия нового президента по сравнению с прежним будут существенно урезаны: весной этого года грузинские депутаты приняли поправки в Конституцию, которые, в частности, лишают главу государства права формировать правительство без согласия парламента.

