Около тысячи человек доставлены в полицию по итогам проверки московского рынка «Садовод» в понедельник, 28 октября, сообщает «Интерфакс».

По словам начальника 6-го отдела Управления охраны общественного порядка ГУ МВД России по Москве Марата Бугулова, в числе задержанных оказались граждане Киргизии, Таджикистана и Узбекистана. Полицейские намерены проверить мигрантов на причастность к совершению преступлений и установить законность их пребывания на территории России.

Проверка на рынке проводилась при силовой поддержке 33-й дивизии Внутренних войск, а также 2-го оперативного полка московской полиции. Очевидцы сообщали, что полицейские действовали корректно. Отмечалось, что при появлении сотрудников правопорядка часть торговцев начала спешно покидать рынок, свернув прилавки и погрузив товары в машины. Из-за этого на выезде с территории «Садовода» возникла пробка, что однако не помешало полицейским проверить большинство выезжавших с рынка автомобилей.

У одного из мигрантов, задержанных на «Садоводе», был изъят травматический пистолет, который он носил незаконно. Также полицейские изъяли на рынке биты и холодное оружие. Отдельно полицейские проверили междугородние автобусы, находившиеся на территории рынка. Взрывчатых веществ в них не нашли.

Столичная полиция провела серию проверок на рынках и различных базах после националистических погромов в районе Бирюлево. Жители района были возмущены убийством, которое предположительно совершил приезжий, и потребовали очистить Бирюлево от нелегалов. Первой полиция проверила овощную базу «Покровская», на которой работает несколько тысяч приезжих. Однако большинство задержанных после проверки документов отпустили.

Рынок «Садовод» уже подвергался проверке в августе 2013 года на фоне скандала с избиением полицейского на другом столичном рынке — Матвеевский. На территории «Садовода» тогда задержали около трех тысяч человек, но подавляющее большинство из них отпустили, проверив документы.

