Вторая часть гастролей рок-группы Nazareth по России отменена, так как участники коллектива не смогли найти нового вокалиста взамен Дэна Маккаферти. Об этом сообщает ИТАР-ТАСС со ссылкой на агента группы Валентину Дмитриеву. Маккаферти покинул группу в августе 2013 года из-за болезни.

«Учитывая, что группа сообщила, что до конца этого года они ничего делать не будут, я склонна считать, что они так и не смогли найти солиста. Мы понимаем, что без солиста нет смысла что-либо делать, поэтому мы переговорили с городами и решили полностью отказаться от этого тура», — заявила агентству Дмитриева.

В начале октября сообщалось, что Nazareth завершит тур по России с новым солистом. Музыканты обещали, что его имя вскоре появится на официальном сайте. Вторая часть гастролей, стартовавших осенью 2012 года, должна была начаться 7 декабря 2013 года в Белгороде и завершиться 20 декабря в Ульяновске.

66-летний основатель Nazareth Дэн Маккаферти сообщил о своем уходе из группы после того как ему стало плохо во время концерта в Канаде в июле 2013 года. Музыкант выразил надежду, что коллектив продолжит свое существование без него.



Рок-группа Nazareth, основанная в 1968 году в Шотландии Дэном Маккаферти, гитаристом Мэнни Чарлтоном, басистом Питом Эгнью и барабанщиком Дэррилом Свитом, выпустила первый альбом под названием «Nazareth» в 1971-м. Всего коллектив записал 22 студийных альбома. Nazareth неоднократно выступали в России. В октябре 2012 года в рамках российских гастролей группа дала 17 концертов в разных городах.

