ЦБ отозвал лицензию на осуществление банковских операций у крупнейшего банка Тулы — «Первого экспресса». Об этом сообщается в материалах регулятора.

В конце прошлой недели финорганизация приостановила обслуживание клиентов, объяснив прекращение работы техническим сбоем. «Первый экспресс» планировал возобновить деятельность 25 октября, но этого не произошло.

Сообщалось также, что от должности отстранен председатель правления «Первого экспресса» Константин Томенчук. В СМИ появлялась информация о том, что ЦБ ввел для тульского банка ограничения на проведение некоторых операций.

«Тульские новости» писали, что незадолго до приостановки деятельности акционеры «Первого экспресса» вели переговоры о продаже банка, но сделка не состоялась.

РИА Новости отмечало, что новости о финансовых трудностях «Первого экспресса» вызвали панику среди других вкладчиков тульских банков. Несмотря на заверения последних в своей финансовой состоятельности, в офисах некоторых финорганизаций образовались очереди из вкладчиков, желающих забрать свои средства.

«Первый экспресс» работает на российском финансовом рынке с 1995 года. В 2004 году банк стал участником системы страхования вкладов. По данным Banki.ru, крупнейшими акционерами организации являются Томенчук (15,62 процента акций) и совладелец холдинга «Российский огнеупор» Сергей Худяков (22,64 процента бумаг). «Первый экспресс» входит в третью сотню российских банков по размеру чистых активов с показателем в 10,2 миллиарда рублей.

