ЦИК Грузии подвел окончательные итоги выборов президента страны. По итогам подсчета 100 процентов бюллетеней, победителем стал кандидат от правящей коалиции «Грузинская мечта» Георгий Маргвелашвили, который набрал 62,11 процента голосов. За него проголосовали один миллион 12 тысяч 214 человек.

Ближайшими преследователями Маргвелашвили стали кандидат от партии Михаила Саакашвили «Единое национальное движение» Давид Бакрадзе (с 21,73 процента голосов) и бывший спикер парламента Нино Бурджанадзе (с 10,18 процента голосов). В выборах участвовали 23 кандидата.

Всего на участки явилось три миллиона 537 тысяч 719 избирателей. Существенных нарушений в ходе голосования Центризбирком не зафиксировал.

По конституции Грузии, действующий президент Михаил Саакашвили не мог участвовать в нынешних выборах, так как в 2008 году уже был избран на второй срок. Главный политический оппонент Саакашвили премьер-министр Бидзина Иванишвили тоже не стал участвовать в кампании и пообещал уйти в отставку после инаугурации нового президента Грузии, которая, как ожидается, состоится 17 ноября.

Полномочия нового президента Грузии будут существенно ограничены по сравнению с его предшественником. Весной 2013 года грузинские депутаты приняли поправки в Конституцию, в частности, лишив главу государства права формировать правительство без согласия парламента.

