Группа вооруженных преступников похитила 54 миллиона долларов у инкассаторов Центробанка Ливии, сообщает Agence France-Presse со ссылкой на местное новостное агентство LANA.

Десять грабителей в понедельник, 28 октября, напали на автомобиль инкассаторов в Сирте — на трассе, соединяющий город с аэропортом. Инкассаторский автомобиль сопровождала всего одна машина охраны. Добычей грабителей стали 53 миллиона ливийских динаров (42 миллиона долларов) и иностранная валюта на 12 миллионов долларов. О пострадавших при ограблении не сообщается.

С места преступления нападавшим удалось скрыться. Представители силовых структур Сирта заявили, что удалось установить номер автомобиля, использованного для ограбления, ведутся активные поиски грабителей. Какие-либо иные подробности произошедшего они пока раскрыть отказались.

За последние несколько месяцев это уже не первый случай ограбления банков в Сирте, отмечает AFP. В июле 2013 года в Сирте были ограблены два банка на общую сумму в 500 тысяч динаров (400 тысяч долларов). Раскрыть эти преступления пока не удалось.

