Полиция задержала четырех человек по подозрению в хищении 43 миллионов рублей, выделенных на строительство участка трассы М-7 «Волга» в Башкирии. Об этом во вторник, 29 октября, сообщает пресс-служба МВД РФ.

Дело возбуждено по статье о мошенничестве, подозреваемым грозит до десяти лет лишения свободы. Все фигуранты дела этапированы в Москву. По решению суда они заключены под стражу на два месяца.

В совершении преступления подозревают директора подрядной фирмы «Дортрансстрой» и еще трех человек. Имена задержанных в сообщении не приводятся. По данным газеты «Коммерсантъ», компанию «Дортрансстрой» возглавляет Марат Латыпов.

По версии следствия, подозреваемые при выполнении работ использовали более дешевые материалы и в меньшем количестве, чем предусматривал заключенный с компанией госконтракт. В результате при проверке выяснилось, что толщина дорожного покрытия в два раза меньше требований госстандарта. Специалисты заключили, что это может привести к преждевременному износу дороги.

Госконтракт на 2,3 миллиарда рублей был заключен с «Дортрансстроем» управлением автомагистрали Самара—Уфа—Челябинск. Помимо трассы М-7 «Волга» из Москвы в Уфу в его ведении находятся, в частности, дорога Р-240 из Уфы в Оренбург и западный обход Уфы.

