Цены как на сырое молоко, так и на конечную продукцию молочной отрасли на полках магазинов резко выросли в России по сравнению с прошлым годом. Об этом пишут «Ведомости» в номере от 29 октября. Килограмм сырого молока поднялся в среднем по стране на четверть до 16 рублей, а в отдельных регионах его стоимость выросла вдвое до 25 рублей.

Рост цен отмечается почти всеми производителями сектора. В последние месяцы он ускорился, с августа цены повышались уже несколько раз. К примеру, в X5 Retail Group молоко подорожало за два месяца на 7-15 процентов, причем наценка сетей компании за этот период не увеличивалась.

Поставщики объясняют этот процесс увеличением себестоимости продукции, а также производственных издержек. Конечной причиной является прошлогодний рост цен на зерно. Из-за дороговизны кормов многие производители были вынуждены забивать дойный скот: в первой половине года хозяйства России потеряли 100 тысяч голов.

В целом за первые восемь месяцев 2013 года надой молока снизился на 4 процента по сравнению с тем же периодом прошлого года. Обычно в прошлые годы в данном секторе отмечался рост.

Игроки рынка при этом заявляют, что самая острая фаза роста цен пройдена и в ближайшее время его темпы замедлятся. В ноябре нового подорожания, скорее всего, не будет. Тем не менее, проблема нехватки сырья, как отмечает издание, сохраняется, что не позволяет говорить о снижении цен.

Стоит отметить, что молоко дорожает и в сопредельных странах. Так, на Украине рост закупочных цен в январе-августе составил 22 процента к тому же периоду прошлого года.

На фоне роста цен Роспотребнадзор в сентябре ограничил ввоз в Россию литовской молочной продукции. Бывший руководитель ведомства Геннадий Онищенко заявлял, что ограничения введены из-за претензий к качеству кисломолочных продуктов, произведенных в прибалтийском государстве.

