В Сети появился ресурс, собирающий и архивирующий всю информацию об основателе социальной сети Facebook Марке Цукерберге. Ресурс располагается по адресу zuckerbergfiles.org.

Как говорится в описании сайта, архив zuckerbergfiles.org включает в себя аудиозаписи всех публичных речей Цукерберга, тексты всех его постов, интервью, презентаций, писем, адресованных акционерам компании, а также библиографические данные публикаций, рассказывающих о создателе Facebook.

В настоящее время на сайте представлено более 100 текстовых материалов и около 50 видеороликов. Самые ранние из них датируются 2004 годом.

Доступ ко всем «файлам Цукерберга» предоставляется только ученым, исследователям и студентам. Для получения разрешения просматривать и скачивать файлы нужно направить владельцу ресурса письмо с указанием имени, названия научной организации и краткого описания проекта, в рамках которого запрашивается информация.

Zuckerbergfiles.org был запущен еще в конце прошлой недели. Об этом в своем твиттере сообщил его основатель, профессор американского Университета Висконсин-Милуоки (University of Wisconsin-Milwaukee) Майкл Зиммер (Michael Zimmer).

«Цукерберг важен, потому что он и есть Facebook. Уровень его значимости для компании сравним с уровнем значимости Стива Джобса для Apple. Социальная сеть Facebook является выражением взгляда Цукерберга на этот мир. Именно поэтому для меня важно понять его. Мой архив — как  президентская библиотека Кеннеди в Бостоне, в которой записано каждое слово, сказанное когда-то Джоном Кеннеди», — заявил Зиммер.

Социальная сеть Facebook была запущена Марком Цукербергом в 2004 году. В 2013 году общее количество зарегистрированных в соцсети пользователей превысило один миллиард человек.

В последнее время Facebook все чаще подвергается критике за передачу персональных данных правоохранительным органам и спецслужбам. Согласно опубликованному Facebook отчету, за первое полугодие 2013 года американские власти затребовали у социальной сети информацию о более чем 20 тысячах пользователей. Около 80 процентов запросов было удовлетворено.

Пользовательские данные используются Facebook и в коммерческих целях. Недавно компания Nielsen объявила, что будет использовать данные Facebook о поле, возрасте и географическом распределении телезрителей, обсуждающих в соцсети программы и шоу,  для составления рейтингов мобильного ТВ.

