Агентство финансовых услуг Японии (Financial Services Agency, FSA) проверит банковский сектор в связи с подозрениями в кредитовании членов якудза. Об этом сообщает Reuters.

Со следующей недели проверки начнутся в трех крупнейших банках страны: Mitsubishi UFJ Financial Group, Mizuho Financial Group и Sumitomo Mitsui Financial Group.

Расследование начато на фоне скандала с участием Mizuho. В конце сентября FSA обвинило банк в предоставлении кредитов «антисоциальным силам» (принятый в стране эвфемизм для обозначения криминальных структур). Регулятор выяснил, что два года назад розничное подразделение группы выдало членам мафии около 230 кредитов, преимущественно автомобильных. Общая сумма займов составила около двух миллионов долларов.

FSA не утверждало, будто банк знал, что выдавал кредиты мафии. Регулятор лишь упрекнул Mizuho в недостаточно тщательной проверке лиц, которые обращаются с просьбой о займе, и оштрафовал финорганизацию.

В Mizuho провели собственное расследование и пообещали наказать виновных, которых оказалось больше полусотни человек. Части бонусов лишится в том числе глава группы Такаши Цукамото (Takashi Tsukamoto).

Наказание стало первой с 2007 года санкцией за подобного рода нарушение. В предыдущий раз был оштрафован Mitsubishi UFJ. Тогда выяснилось, что подразделение банка в одной из префектур страны занималось бизнесом совместно с якудза в течение 30 лет.

