Биологи смогли доказать то, что среди горбатых дельфинов есть представители ранее неизвестного вида. Ранее этих животных многократно наблюдали ученые, но ошибочно относили их к уже известным видам горбатых дельфинов из рода Sousa. Подробности со ссылкой на статью исследователей в журнале Molecular Ecology приводит The Washinghton Post.

Специалисты Общества за сохранение дикой природы в Нью-Йорке совместно с сотрудниками еще девяти организаций в США, Австралии, Гонконга, Малайзии, Омане, Танзании, Швеции и Швейцарии провели анализ ДНК в 235 образцах, взятых у дельфинов в разных регионах. Биологов интересовали как нуклеотидные последовательности в митохондриальных ДНК (поскольку мтДНК меняется сравнительно медленно), так и четыре последовательности интронов в ядерной ДНК. Кроме того, ученые исследовали 180 черепов животных, определив 24 разных параметра, описывающих их форму.

Анализ всей этой информации позволил сделать вывод о том, что род Sousa насчитывает не три (как было принято думать), а минимум четыре вида. В роде Sousa ранее выделяли китайских (Sousa chinensis), западноафриканских или атлантических (Sousa teuszii) и индийских (Sousa plumbea) дельфинов. По новым данным китайские оказываются разделены на два вида: живущая у берегов северной Австралии популяция не скрещивается с дельфинами вблизи берегов Евразии.

Эта информация, по мнению авторов исследования, особенно важна для экологических программ по сохранению численности животных. Разные виды дельфинов не могут скрещиваться между собой и существуют независимо друг от друга: поэтому сокращение одного вида на фоне прироста другого могло бы пройти незамеченным. Кроме того, разные виды могут иметь разные пищевые предпочтения и отличаться на уровне поведения, а это означает, что и меры по сохранению должны быть разными.

Молекулярные методы, основанные на сопоставлении фрагментов ДНК друг с другом, применяются как для выявления новых видов, так и для восстановления картины миграции народов. Такие исследования опираются на то, что ДНК сравнительно редко мутирует, сохраняясь при передаче от одного поколения к другому почти без изменений. Зная скорость накопления мутаций, можно определить то, насколько давно два разных вида (или два разных народа) отделились друг от друга.

