Вертолет Ка-52 упал в районе Выхино-Жулебино на юго-востоке Москвы. Об этом во вторник, 29 октября, сообщает «Интерфакс».

Инцидент произошел в районе дома 64 на Привольной улице. Оба пилота успели катапультироваться, сейчас их везут в больницу. Кроме того, по предварительным данным, пострадали два человека на земле. Видеозапись последствий аварии выложена на YouTube.

Очевидцы сообщили журналистам, что вертолет около 15:35 упал в лесном массиве рядом с жилыми домами. По их словам, после падения вертолета они слышали два взрыва. В то же время источник агентства утверждает, что машина упала на вертолетную площадку. В свою очередь в полиции подтвердили факт происшествия, но не стали приводить подробности. Известно только, что обломки вертолета уже обнаружены.

Агентство отмечает, что точной информации о модели вертолета пока нет. По данным источника агентства в экстренных службах, речь идет о вертолете семейства Ка-52. Собеседник агентства предположил, что это была экспериментальная модификация вертолета, так как инцидент произошел недалеко от Камовского авиазавода, расположенного в подмосковных Люберцах. Согласно одной из версий, машина разбилась при заходе на посадку.

В случае, если разбившийся вертолет действительно относился к семейству Ка-52, это крушение стало вторым за время эксплуатации этих машин. Предыдущий случай произошел 13 марта 2012 года в Торжке. Тогда Ка-52 потерпел крушение из-за сложных метеоусловий, оба пилота погибли.

