Правозащитники предложили внести в Уголовный кодекс статью за насилие в отношении муниципальных депутатов. Проект поправок в УК будет рассмотрен в среду, 30 октября, на заседании рабочей группы в Госдуме, сообщает «Коммерсантъ».

За насилие, не угрожающее жизни и здоровью муниципального депутата, а также за угрозы в адрес депутата или его родственников, предлагается приговаривать к пяти годам колонии или принудительных работ, или же к штрафу до 200 тысяч рублей. В случаях, когда жизни депутата угрожает опасность, авторы поправок предлагают сажать на десять лет.

С помощью поправок правовой статус муниципального депутата предполагается уравнять со статусом сотрудника правоохранительных органов, защищенного статьей 318 Уголовного кодекса РФ — «Применение насилия в отношении представителя власти». Сообщается, что новая статья 318.1 будет называться «Применение насилия в отношении представителя местного самоуправления (депутата муниципального собрания)».

По данным газеты, идею правозащитников уже поддержали некоторые депутаты Госдумы, в том числе единорос Александр Сидякин, известный как автор законов о митингах и об «иностранных агентах», и депутат от ЛДПР Ярослав Нилов, возглавляющий комитет по делам общественных объединений и религиозных организаций. По мнению Нилова, деятельность муниципальных депутатов, особенно оппозиционных, «затрагивает интересы многих влиятельных групп», поэтому они «достойны защиты», пишет «Коммерсантъ».

Как пояснил один из авторов проекта правозащитник Владимир Осечкин, идея защитить муниципальных депутатов отдельной статьей УК родилась после недавних случаев избиения муниципальных депутатов в Москве. 16 октября на общественных слушаниях по поводу сноса исторических зданий в Большом Козихинском переулка была избита депутат муниципального собрания Пресненского района Елена Ткач. 22 августа во время контрольной закупки алкоголя избили депутата района Сокол Антона Морозова.

