В Индии туристический автобус утром 30 октября столкнулся с бензовозом и загорелся. Об этом сообщает телеканал NDTV. По данным полиции, жертвами аварии стали 44 человека, сообщает Agence France-Presse.

Автобус туристической компании Jabbar Travels, следовавший из Бангалора в Хайдарабад, при обгоне на высокой скорости врезался в бензовоз. В результате столкновения цистерна с топливом взорвалась и начался пожар.

ДТП произошло около 5 утра по местному времени в штате Андхра-Прадеш в 150 километрах от пункта назначения.

Как сообщает NDTV, в момент аварии почти все пассажиры автобуса спали. Только нескольким из них удалось выбраться из загоревшегося автобуса, разбив окна. Как сообщает телеканал IndiaTV, покинуть автобус смогли пять человек, в том числе водитель и уборщик.

По предварительным данным полиции, в автобусе находились 49 пассажиров. Информации об их именах и гражданстве на момент написания заметки не поступало. По информации IndiaTV, водитель автобуса и уборщик были задержаны.

