Бердский городской суд приговорил бывшего вице-мэра города Владимира Мухамедова к обязательным работам, признав его виновным в должностных преступлениях. Об этом в среду, 30 октября, сообщает «Интерфакс».

Мухамедов признан виновным в воспрепятствовании предпринимательской деятельности и использовании подложного документа. Суд назначил ему наказание в виде 300 часов обязательных работ, а также на год запретил бывшему вице-мэру занимать руководящие должности в органах местного самоуправления.

Как уточняет местный портал «Бердск Online», суд счел основную часть наказания уже отбытой, поскольку до рассмотрения дела Мухамедов провел под домашним арестом 480 часов.

Мухамедова обвиняли в подделке справки о трудовом стаже. Кроме того, следствие утверждало, что он, несмотря на отсутствие соответствующих полномочий, обязал школы и детские сады Бердска расторгать договоры на вывоз мусора с частными фирмами и заключать вместо этого договоры с муниципальными предприятием «Спецавтохозяйство».

Суд первой инстанции рассматривал дело Мухамедова уже во второй раз. Впервые приговор по нему был вынесен еще в марте 2013 года. Тогда бывший мэр получил 400 часов обязательных работ, однако впоследствии областной суд нашел в решении фундаментальные нарушения и направил дело на новое рассмотрение.

Мухамедов сейчас содержится под стражей в рамках еще одного возбужденного в его отношении уголовного дела. Следствие полагает, что он вместе с действующим мэром Бердска Ильей Потаповым в 2011 году попытался обманом получить чужое имущество. Кроме того, Мухамедова подозревают в посредничестве при передаче Потапову взятки в три миллиона рублей от местного предпринимателя.

