С 2017 года материнский капитал можно будет вложить в открытие своего дела. Такую идею предложило министерство труда России, а вице-премьер Ольга Голодец ее поддержала, сообщает «РБК daily».

Активно против этого предложения на совещании у вице-премьера выступили представители Минэкономразвития, которые сочли его слишком рискованным. В министерстве считают, что россияне не смогут адекватно распорядиться деньгами в силу нехватки предпринимательского опыта.

Как отмечает издание, идея Минтруда не соответствует логике программы, поскольку она нацелена на инвестиции в основные потребности семьи. Открытие бизнеса является рискованным делом, кроме того, большого количества желающих пойти на такой шаг может и не найтись.

Сейчас материнский капитал можно потратить на улучшение жилищных условий, образование ребенка, а также накопительную пенсию матери. В то же время будущее этой программы остается под вопросом.

Весной президент Владимир Путин поручил правительству до 1 декабря проработать вопрос о продлении программы маткапитала после 2016 года, предложив усилить ее стимулирующий характер. Однако в августе в рамках оптимизации бюджетных расходов Минфин заявил о необходимости свернуть программу (объем 300 миллиардов рублей в год), заменив ее на адресную помощь бедным семьям.

Предложение Минтруда поступило на фоне кризиса, в котором находится отечественный малый бизнес. Из-за увеличения ставок социального налога деятельность только в текущем году прекратили 458 тысяч индивидуальных предпринимателей в России. В 2012 году эта цифра составляла 3,7 миллиона человек. Правительство заявляет, что прибыли частных предпринимателей снижаются каждый год.

