Мосгордума отказалась зарегистрировать инициативную группу оппозиционера Алексея Навального, который предложил принять законопроект о реформе ЖКХ, сообщает РИА Новости.

Председатель столичного парламента Владимир Платонов заявил, что проект закона противоречит федеральному законодательству. Депутат Степан Орлов отметил также, что часть предложенных Навальным норм уже и так присутствуют в законах.

Представитель КПРФ Андрей Клычков, в свою очередь, пообещал внести законопроект от своего имени. «Мы ни о какой демократии, ни о какой гражданской инициативе не можем говорить, если депутаты не дают реализовать эту инициативу», — сказал коммунист.

В законопроекте Навального предлагалось ввести обязательный аудит при повышении тарифов. «Принятие данного законопроекта приведет к повышению защищенности прав и законных интересов жителей города Москвы при установлении и изменении тарифа на коммунальные услуги», — говорилось в пояснительной записке к законопроекту. В Мосгордуме пришли к выводу, что проводить проверки можно только на основании федеральных норм.

В соответствии с законом «О гражданской законодательной инициативе в городе Москве», москвичи могут вносить проекты законов в Мосгордуму. Для этого необходимо создать инициативную группу, после чего обратиться в Мосгордуму, которая решает, зарегистрировать ее или нет. Если инициативная группа зарегистрирована, то она должна собрать в поддержку инициативы не менее 50 тысяч подписей. Отказ в регистрации может быть обжалован в судебном порядке.

