
	В Вашингтоне днем 11 марта по меньшей мере 11 человек получили ранения в результате стрельбы, открытой неизвестными. Об этом сообщает телеканал NBC.

По одним данным, инициаторами нападения стали пассажиры иномарки BMW черного цвета. По другим данным, стрельба велась из светло-серого седана. Преступники целились в группу людей, стоявших неподалеку от здания Tyler House. 

Большинство потерпевших получили легкие ранения, один был госпитализирован в тяжелом состоянии. Самому молодому пострадавшему - 17 лет. По словам врачей, состояние потерпевших не вызывает опасения.

Полицейские незамедлительно оцепили район, в настоящее время ведутся поиски автомобиля злоумышленников. Сотрудники правоохранительных органов допрашивают свидетелей произошедшего и потерпевших. Мотивы нападавших пока не установлены.	

