Генеральная прокуратура России выявила нарушения законодательства при создании в Подмосковье инновационного центра «Сколково». Об этом сообщается в официальном пресс-релизе ведомства.

В частности, в Генпрокуратуре обнаружили, что в результате завышения стоимости договоров фонду «Сколково» был нанесен ущерб на 49 миллионов рублей. Завышение стоимости консультационных услуг, оказываемых фонду, причинило ущерб более чем на 400 миллионов рублей.

В сообщении ГП также отмечается, что строительство объектов на территории иннограда велось без разрешительной документации и оформленных прав на землю, что создало угрозу безопасности их дальнейшей работы. Кроме того, фонд «Сколково» получил из бюджета около 50 миллиардов рублей без контроля и без утвержденных конкретных целевых показателей его деятельности.

Также в ГП выяснили, что опережающее финансирование «Сколкова» и отсутствие порядка инвестирования свободных средств привели к тому, что более 22 миллиардов бюджетных денег, полученных фондом, были размещены на депозитах и направлены на покупку векселей в интересах коммерческого банка. Что это за банк, в ведомстве не уточнили.

Строительство «Сколково», которое должно стать аналогом Кремниевой долины в США, ведется в Московской области с 2010 года. С инициативой создания иннограда выступил Дмитрий Медведев, который в то время занимал пост президента России. Фонд «Сколково», созданный для реализации подмосковного проекта, до 2020 года должен получить из бюджета более 135 миллиардов рублей. Участникам проекта предоставлены налоговые льготы: в частности, они освобождены от налога на прибыль и на имущество.

В конце октября сообщалось, что власти планируют ужесточить контроль за расходами «Сколково». Таким образом чиновники отреагировали на расследования деятельности фонда, которые велись Счетной палатой и Следственным комитетом.

