Казанский «Рубин» выбыл из Кубка России по футболу на стадии 1/16 финала. Во Владивостоке казанцы уступили местному «Лучу-Энергии» со счетом 2:4. В 1/8 финала «Луч-Энергия» встретится с хабаровским клубом «СКА-Энергия», также выступающим в первом дивизионе Футбольной национальной лиги. Об этом сообщает официальный сайт Российской футбольной премьер-лиги.

В составе команды из Владивостока хет-трик сделал Денис Дорожкин. Еще один мяч в ворота «Рубина» забил Павел Могилевский. У казанского клуба авторами голов стали Руслан Мухаметшин и Гекдениз Карадениз.

В другом матче 1/16 финала Кубка России «СКА-Энергия» победил нижегородскую «Волгу» (2:0). Оба мяча у хабаровчан забил Василий Кармазиненко.

Позднее 30 октября пройдут еще 10 матчей 1/16 финала Кубка России (остальные четыре игры состоятся 31 октября). На этой стадии клубы премьер-лиги встречаются с командами из низших дивизионов.

