Производство сигарет в России в первые девять месяцев 2013 года сократилось на 5,2 процента по сравнению с аналогичным периодом предыдущего года. Причиной для спада стало вступление в июне в силу антитабачного закона, говорится в мониторинге Минэкономразвития. Только в сентябре выпуск сигарет упал на 1 процент до 37,2 миллиарда штук.

Закон, принятый Госдумой в феврале, запрещает курение в государственных учреждениях, на рабочих местах, в аэропортах и на вокзалах, в общественном транспорте, в лифтах и на лестничных клетках, на детских площадках, автобусных остановках и в некоторых других местах.

Часть запретов вступила в силу в минувшем июне, вступление в силу оставшихся отложено на год. Кроме того, Госдума существенно увеличила штрафы за курение в неположенных для этого местах. Так, штраф за курение на детских площадках будет составлять от двух до трех тысяч рублей.

В то же время в сентябре стало известно, что в Госдуму внесен законопроект, разрешающий курение в аэропортах и на вокзалах в специально оборудованных местах. По мнению экспертной группы при Минфине, отсутствие комнат для курения может повлиять на привлекательность российских аэропортов в качестве пересадочных пунктов для транзитных пассажиров.

