В центре Махачкалы днем 30 октября произошли два взрыва. Об этом с места событий сообщают пользователи Twitter и Instagram. По данным местных жителей, взрыв произошел на углу улиц Советская и Дахадаева, вскоре за ним последовал второй.

По словам одного из пользователей, взрыв произошел в ювелирном салоне «Дамский угодник» на улице Дахадаева, 31. По данным источника «Интерфакса» в правоохранительных органах, взрыв произошел у входа в магазин «Дербент», торгующий спиртными напитками.

В результате взрыва есть пострадавшие, отмечают пользователи. По данным республиканского МВД, пока речь идет о десяти раненых.

29 октября в Советском районе, где произошел взрыв, был введен режим контртеррористической операции. Был ли он снят к моменту взрывов, неизвестно.

Перекресток Советской и Дахадаева является одним из самых оживленных мест Махачкалы. В 2011 году в этом квартале произошла серия терактов, в результате взрывов пострадали несколько десятков человек. Теракты нередко осуществляются по одной схеме: сначала происходит первый взрыв, а затем второй — после того, как у места происшествия соберется толпа.

