Союз европейских футбольных ассоциаций (УЕФА) постановил наказать московский ЦСКА за проявления расизма со стороны его болельщиков. Как передает агентство ИТАР-ТАСС, армейцам придется провести ближайший домашний матч Лиги чемпионов — игру с мюнхенской «Баварией» 27 ноября — при частично закрытых трибунах.

ЦСКА в лице президента клуба Евгения Гинера ранее категорически отрицал справедливость обвинений в адрес болельщиков. Гинер предположил, что звучавшее с трибун «уханье» в адрес темнокожих игроков является плодом воображения капитана «Манчестер Сити» Яя Туре. Президент ЦСКА отметил также, что обвинения могут быть связаны со стремлением арбитра встречи Овидиу Хацегана избежать ответственности за допущенные им грубые ошибки. Кроме того, Гинер отметил, что в составе ЦСКА выступает немало темнокожих футболистов, и назвал обвинение фанатов в расизме «бредом».

Игра ЦСКА и «Манчестер Сити» проходила на подмосковной «Арене Химки» 23 октября и закончилась поражением хозяев со счетом 1:2. Туре после матча заявил, что с трибун армейских болельщиков звучали расистские выкрики, призвал дисквалифицировать химкинский стадион и бойкотировать футбольный чемпионат мира, который пройдет в России в 2018 году.

