Московское «Динамо» и питерский «Зенит» выбыли из розыгрыша Кубка России по футболу, уступив в играх 1/16 финала соответственно белгородскому «Салюту» и «Тюмени». Обе игры состоялись в среду, 30 октября.

Тюменский клуб на своем поле обыграл питерцев со счетом 2:0, причем один из голов забросил в собственные ворота голкипер «Зенита» Егор Бабурин. «Салют», который играет в первом дивизионе, победил в Белгороде «Динамо» с результатом 1:0.

Между тем в Ярославле закончилась победой гостей встреча московского «Спартака» с местным «Шинником». Единственный мяч в ворота хозяев на 70-й минуте матча забил с пенальти защитник красно-белых Дмитрий Комбаров. Игра в Ярославле сопровождалась беспорядками на трибуне болельщиков «Спартака», которые в начале второго тайма принялись активно использовать пиротехнику.

На трибуне произошли стычки с участием полицейских, в которых фанаты бросали пластиковые сиденья. Персонал стадиона облил болельщиков водой из шланга, а арбитр на 59-й минуте приостановил встречу и отвел команды в подтрибунные помещения. Игра возобновилась спустя примерно полчаса. Агентство «Интерфакс» со ссылкой на МВД передает, что активных участников драки на трибуне задержала полиция.

По итогам других матчей 30 октября в 1/8 Кубка России вышли «СКА-Энергия», «Луч-Энергия», «Тосно», «Ростов», «Томь», ЦСКА и «Краснодар».

