Следственный комитет России завел уголовное дело по факту взрыва в центре Махачкалы в среду, 30 октября. Об этом говорится в сообщении на сайте СК РФ.

Уголовное дело возбуждено по статьям «убийство», «посягательство на жизнь сотрудников правоохранительных органов», «незаконный оборот оружия», «незаконное изготовление взрывного устройства», «умышленное повреждение чужого имущества», «неправомерное завладение автотранспортом без цели хищения».

По данным СК, преступники в среду, 30 октября, завладели автомобилем ВАЗ-2114, приехали в центр Махачкалы на пересечение улиц Коркмасова и Дахадаева и подбросили взрывные устройства в два магазина, торговавших алкоголем. Затем злоумышленники дистанционно привели бомбы в действие с разным интервалом времени.

В результате одного из взрывов начался пожар. По данным СК, пострадали 18 человек, один из них погиб. Ранее сообщалось, что количество погибших составляет два человека. 

