Суд Невады приговорил канадский Cirque du Soleil к штрафу в размере более 25 тысяч долларов за несоблюдение техники безопасности, ставшее причиной гибели артистки во время шоу в Лас-Вегасе в июне 2013 года. Об этом 30 октября сообщает Reuters.

Цирк был признан виновным в использовании недостаточно безопасного оборудования, а также в нарушениях при обучении артистов обращению с оборудованием.

Также суд приговорил к штрафу в размере 7 тысяч долларов гостинично-развлекательный комплекс MGM Grand в Лас-Вегасе, где проходило шоу. Владельцев комплекса признали виновными в использовании сцены небезопасной конструкции и других нарушениях.

Представители Cirque du Soleil и MGM Grand опровергли факт нарушения техники безопасности и заявили, что будут подавать апелляции на решение суда.

31-летняя французская акробатка Сара Гийо-Гийяр (Sarah Guillot-Guyard) погибла 29 июня во время выступления на шоу «Ka», в котором она участвовала с 2006 года. Артистка выполняла акробатический номер, в ходе которого ее быстро поднимали вверх на страховочном ремне, присоединенном к тросу. Когда она находилась на высоте около 15 метров (по словам некоторых свидетелей, около 30 метров), трос из-за быстрого движения зацепился за опору и отсоединился от пояса. Артистка упала в оркестровую яму. Сразу после этого шоу было прервано.

Артистка скончалась в машине скорой помощи. У нее осталось двое детей.

Сара Гийо-Гийяр стала первой в истории Cirque du Soleil артисткой, погибшей во время представления. Ранее, в 2009 году, в Канаде на репетиции шоу погиб украинский акробат Александр Журов. Артист, к тому времени репетировавший с цирком в течение нескольких месяцев, упал с батута и получил тяжелую травму головы.

Cirque du Soleil был основан канадцем Ги Лалиберте в 1984 году. Сейчас он является одним из самых известных цирковых коллективов мира. В разных группах цирка работает более 4 тысяч артистов, что позволяет цирку одновременно выступать в нескольких точках мира.

