Городской совет Нью-Йорка 30 октября проголосовал за введение запрета на продажу сигарет людям моложе 21 года. Об этом сообщает Associated Press.

Совет большинством голосов одобрил закон, повышающий возраст, начиная с которого разрешена покупка сигарет, с 18 до 21 года. Мэр Нью-Йорка Майкл Блумберг должен подписать закон в течение месяца. Через 180 дней после этого закон вступит в силу.

Запрет коснется не только сигарет и табака, но и электронных сигарет.

Помимо закона о повышении возраста ограничения, городской совет принял также закон, ограничивающий минимальную цену пачки сигарет 10,5 долларами и ужесточающий наказания за нелегальную продажу табачной продукции.

В настоящее время в США действует федеральный закон, согласно которому покупать сигареты можно с 18 лет. Как отмечает AP, Нью-Йорк стал первым крупным городом, поднявшим возрастное ограничение на продажу сигарет с 18 лет до 21 года. Пока такое ограничение действует только в городе Нидхам в Массачусетсе. Кроме того, соответствующий закон планируется вынести на голосование на Гавайях, в штате Нью-Джерси, а также в городе Кантон в Массачусетсе.

Мэр Нью-Йорка Майкл Блумберг является активным сторонником мер по ограничению курения. Так, в марте 2013 года он предложил принять закон, запрещающий выставлять пачки сигарет на прилавках, витринах и кассах. Это, по мнению мэра, должно было защитить людей от соблазна купить сигареты. Однако, как позже объявили в городском департаменте здравоохранения, обсуждение этой меры было отложено в связи с широким распространением электронных сигарет, потребовавшим нового решения проблемы.

Ранее Блумберг принял ряд других мер по ограничению курения. Так, 2010 году в городе был принят закон, запрещающий курить на площадях, в парках и на пляжах. Еще ранее в городе запретили курить в барах и ресторанах, возле детских площадок и во время культурных мероприятий на открытом воздухе. На борьбу с курением мэр выделил, в частности, свои личные средства в размере нескольких сотен миллионов долларов. 

