
	Сотрудники таможни задержали в столичном аэропорту Шереметьево пассажира, который незаконно пытался провезти в Россию 26 тыс. бриллиантов. Мужчина прибыл в Москву из Дубая, сообщили РБК в пресс-службе Федеральной таможенной службы.

Контрабандные камни были найдены у гражданина России в момент прохождения "зеленого коридора". Помимо драгоценных камней, мужчина пытался нелегально пронести 249 коробок к мобильным телефонам IPhone 5 и пять мобильных телефонов IPhone 5.

Задержанный таможенниками гражданин заявил, что драгоценные камни и остальной товар ему не принадлежат. По словам мужчины, перевезти ручную кладь его попросил знакомый. 

Изъятый товар был отправлен таможенниками на экспертизу, решается вопрос о возбуждении уголовного дела.	

