Дефицит бюджета США по итогам 2013 финансового года (завершился 30 сентября) сократился до 680 миллиардов долларов. Об этом сообщается в материалах министерства финансов страны.

Как указывает CNN Money, текущий размер бюджетного дефицита США стал минимальным за последние пять лет. По сравнению с 2009 годом, когда расходы страны превысили доходы на рекордные 1,4 триллиона долларов, нынешний дефицит бюджета снизился на 51 процент.

Bloomberg напоминает, что в 2009 году дефицит бюджета США составил 10,1 процента ВВП страны. Нынешний дефицит уменьшился до 4,1 процента американского ВВП.

Сокращение дефицита произошло благодаря повышению доходов бюджета до 2,774 триллиона долларов, более чем на 13 процентов по сравнению с предыдущим годом. В то же время бюджетные расходы уменьшились на 2,4 процента до 3,454 триллиона.

Профицит бюджета США последний раз был зафиксирован в 2001 году. В 2014 финансовом году дефицит бюджета, как ожидается, достигнет примерно 760 миллиардов долларов.

