Полиция возбудила уголовное дело по факту беспорядков на трибунах во время матча Кубка России между ярославским «Шинником» и московским «Спартаком». Дело завели по статье 214 УК РФ («Вандализм»). Об этом сообщат «Интерфакс» со ссылкой на главу УМВД по Ярославской области Николая Трифонова.

Глава УМВД подчеркнул, что инициаторами беспорядков стали болельщики столичной команды. «Мы не имеем претензий к болельщикам „Шинника“. Все провокации исходили от фанатов „Спартака“», — отметил Трифонов.

По ходу встречи поклонники красно-белых активно жгли пиротехнику. «Они (болельщики „Спартака“) проносили файеры в интимных местах, а также специально накладывали себе гипс и в нем проносили запрещенные предметы», — рассказал Трифонов. По его словам, полиция также намерена расследовать появление нацистского флага на трибунах с московскими болельщиками.

Игра 1/16 финала Кубка России между «Шинником» и «Спартаком» прошла 30 октября в Ярославле. После перерыва болельщики из Москвы начали жечь файеры, из-за чего судья был вынужден прекратить встречу. После возобновления матча начались столкновения фанатов с полицией, и арбитр увел команды в раздевалки. Пытаясь восстановить порядок, полицейские, в частности, поливали болельщиков из шланга для полива газона.

Матч был возобновлен через 30 минут и больше не прерывался. В итоге «Спартак» победил со счетом 1:0. Единственный мяч на 70-й минуте забил Дмитрий Комбаров, реализовавший пенальти.

После встречи полиция задержала 78 человек. В результате беспорядков пострадали три сотрудника правоохранительных органов.

