Сирия завершила утилизацию оборудования для производства химического оружия, сообщает Reuters со ссылкой на документ, составленный Организацией по запрещению химического оружия (ОЗХО) и предоставленный информагентству. Таким образом, Сирия уложилась в установленный график по разоружению, который местные власти приняли в рамках урегулирования вооруженного конфликта между сторонниками и противниками действующего президента Башара Асада.

В документе ОЗХО уточняется, что эксперты организации проверили 21 из 23 заводов по производству химоружия. Исключения связаны с тем, что находиться в местах расположения двух комплексов с химоружием было крайне опасно. Однако эксперты заверили, что оборудование оттуда было транспортировано в другие места и утилизировано. Специалисты ОЗХО удостоверились, что оно было уничтожено в установленные сроки.

Таким образом, Сирия может переходить ко второму этапу химического разоружения, который заключается в уничтожении самого оружия массового поражения. Часть запасов химоружия будет вывезена за границу и утилизирована там, а оставшееся уничтожат внутри страны на специальном полигоне под контролем международных экспертов.

На данный момент официально неизвестно, какая страна согласится принять сирийское оружие для дальнейшего уничтожения. По информации интернет-издания Global Security Newswire, после отказа от Норвегии в качестве места утилизации химоружия США рассматривают Албанию. Среди альтернативных вариантов наиболее вероятными считаются также Франция и Бельгия.

Сирийские власти согласились на предложение России и США о ликвидации химического оружия, чтобы отложить военное вмешательство США и ряда других стран в гражданскую войну в Сирии из-за использования нервно-паралитического газа зарина в ходе одной из атак под Дамаском. Международное сообщество приписывало применения химоружия войскам Башара Асада, однако он настаивал на том, что это была провокация со стороны повстанцев.

