Суд приговорил к трем годам условно главу администрации Всеволожского района Ленинградской области Александра Соболенко. Чиновника признали виновным в избиении трех человек, которые пришли к нему на прием. Об этом сообщается на сайте Следственного комитета.

Согласно решению суда, Соболенко также будет запрещено в течение трех лет занимать посты на госслужбе.

Чиновник обвинялся по пункту «а» части 3 статьи 286 УК РФ («превышение должностных полномочий с применением насилия»). Максимальное наказание по этой статье — десять лет лишения свободы.

Во время прений сторон прокуратура требовала для Соболенко четыре года в колонии общего режима, напоминает портал «47news». Адвокат подсудимого настаивал на его невиновности. По его словам, в отношении его клиента устроили провокацию.

Накануне приговора машину Соболенко и его квартиру обстреляли из огнестрельного оружия. В результате пострадал только водитель чиновника. Он рассказал, что нападавшие требовали отставки главы района.

По версии следствия, чиновник напал на своих посетителей в апреле 2012 года. В тот день двое мужчин и женщина пришли к нему, чтобы обсудить строительство на территории Всеволожского района. «Отстаивая свою позицию, Соболенко подошёл к одному из посетителей и нанес ему один удар, выбив находившийся у него мобильный телефон, а затем нанес ему еще два удара руками в голову», — говорится на сайте СК. Другого посетителя он ударил головой, а женщину — рукой по лицу.

Соболенко являлся фигурантом еще одного уголовного дела. Весной 2013 года его проверяли на причастность к убийству главного архитектора Всеволожского района Эдуарда Акопяна. Сейчас он проходит по делу в качестве свидетеля.

Соболенко возглавляет Всеволожский район с 2010 года. До этого он был депутатом Заксобрания Ленинградской области. Ранее он был членом «Единой России». Из партии чиновник вышел после начала уголовного преследования. 

