Бывший сотрудник американских спецслужб  Эдвард Сноуден устроился на работу. Он будет заниматься поддержкой одного из негосударственных интернет-порталов. Об этом, как сообщается 31 октября в твиттере телеканала Russia Today, рассказал адвокат Анатолий Кучерена, осуществляющий в России контакты со Сноуденом.

О каком именно сайте идет речь, пока неизвестно.

Ранее, в августе, Сноудена позвал на работу Павел Дуров. Основатель «ВКонтакте» предложил бывшему сотруднику спецслужб заняться защитой личных данных пользователей социальной сети. В конце октября Дуров заявил, что Сноуден пока не ответил на его предложение, отмечает ИТАР-ТАСС.

Российские власти в августе 2013 года предоставили Сноудену временное убежище. До этого бывший сотрудник ЦРУ и АНБ находился в транзитной зоне аэропорта «Шереметьево», куда он прилетел в конце июня. На родине в отношении него расследуется уголовное дело за шпионаж и похищение государственной собственности.

Сноуден стал известен в начале лета этого года после того, как передал американским и английским журналистам документы о деятельности американских спецслужб. Согласно этим бумагам, власти США следили за интернет-пользователями по всему миру, а также шпионили за главами 35 стран.

