Фигурант дела «Оборонсервиса» Максим Закутайло освобожден из-под ареста под подписку о невыезде. Об этом 31 октября сообщает агентство «Интерфакс».

Официальный представитель московского управления ФСИН Сергей Цыганков сказал журналистам, что Закутайло покинул СИЗО 30 октября. По информации агентства ИТАР-ТАСС, Следственный комитет РФ объявил, что Закутайло признал вину и принял меры к возмещению ущерба.

Ранее СМИ отмечали, что 31 октября истекает предельный срок содержания под стражей на период предварительного следствия для обвиняемых в тяжких преступлениях (12 месяцев). Не позднее чем за 30 суток до окончания этого срока следователи должны были передать Закутайло материалы дела для ознакомления, после чего арест могли продлить (поскольку длилось бы уже не следствие, а ознакомление с материалами). Однако этого не было сделано, в связи с чем обвиняемый подлежал немедленному освобождению по истечении срока ареста.

Дело «Оборонсервиса» было возбуждено осенью 2012 года. По версии следствия, Закутайло, его жена Екатерина Сметанова и знакомая Евгения Васильева (все они являются бывшими однокурсниками) похитили более четырех миллиардов рублей через холдинг «Оборонсервис», созданный для решения хозяйственных вопросов Минобороны. Закутайло занимал должность начальника склада, Сметанова возглавляла компанию-оценщика, а Васильева работала в Минобороны и, по данным СМИ, поддерживала тесные отношения с главой министерства Анатолием Сердюковым (уволен осенью 2012 года).

Васильева находится под домашним арестом. Сметанова сначала содержалась в СИЗО, а потом была отпущена под подписку о невыезде. Еще одна фигурантка, глава компании «Приоритет» Ирина Егорова, до сих пор находится в СИЗО, однако для нее в ближайшее время также истечет предельный срок содержания под стражей.

Помимо основного дела «Оборонсервиса», начиная с осени 2012 года было возбуждено большое количество менее крупных дел, связанных со злоупотреблениями в военном ведомстве.

