На украинско-российской границе — в пунктах пропуска Донецкой и Луганской областей — появились очереди из грузовых автомобилей. Об этом сообщает ИТАР-ТАСС со ссылкой на Южное таможенное управлении ФТС России.

«Заторы есть. Они связаны с новыми мерами по обеспечению транзита», — отметили в ведомстве, уточнив, что на границе в настоящее время скопились более 350 фур.

Как пишет издание «Родное Приазовье», только в районе пункта пропуска «Новоазовск — Весело-Вознесенка» находятся около ста крупногабаритных грузовиков с украинскими, белорусскими, молдавскими, казахстанскими и турецкими номерами. Несколько десятков машин ждут своей очереди перед пунктом пропуска, еще около 60 остаются в транзитной зоне.

К возникновению очередей, по данным издания, привело решение федеральной таможенной службы РФ отменить действие книжек международных дорожных перевозок (МДП), которые гарантировали уплату таможенных платежей, позволяли перевозить грузы в запломбированных контейнерах и упрощали пограничные процедуры. Теперь эти документы не принимаются без дополнительных мер обеспечения, предусмотренных таможенным кодексом Таможенного союза (экономического объединения России, Белоруссии и Казахстана).

Новую систему российские таможенники вводили постепенно, начиная с середины сентября, и 28 октября распространили ее действие на Южное таможенное управление. Однако водители грузовиков, застрявшие на границе, заявили, что не были уведомлены об этом заранее.

Отмену книжек в федеральной таможенной службе России объяснили давним спором с Ассоциацией международных автомобильных перевозчиков (АСМАП), которая продает их в РФ.  Как утверждают в ведомстве, организация не выполняет своих обязательств перед российским бюджетом, а именно: не осуществляет платежи в случае недопоставки товаров. По подсчетам таможенников,  накопленная задолженность ассоциации составляет 20 миллиардов рублей. АСМАП наличие долга отрицает.

Напомним, в последний раз очереди из фур на российско-украинской границе возникли 14 августа, когда российские таможенники начали усиленно проверять перевозимые ими товары. В Киеве тогда связали усиление контроля с попыткой заставить Украину отказаться от евроинтеграции и вступить в Таможенный союз. Тотальные проверки прекратились 27 августа.

