Четыре женщины-депутата от правящей в Турции Партии справедливости и развития 31 октября впервые за 14 лет пришли в зал заседаний парламента в хиджабах, пишет Hurriyet.

Этот шаг возмутил представителей оппозиции, которые обвинили правящую партию в популизме, а депутатов, надевших хиджабы, — в пренебрежении правами женщин в целом. В частности, оппозиционеры припомнили своим коллегам, что те не стали заступаться за телеведущую, недавно уволенную за «слишком откровенный» наряд.

Ношение хиджабов в государственных учреждениях Турции было разрешено только месяц назад. Инициатором этой идеи были правящие исламисты во главе с премьер-министром Реджепом Тайипом Эрдоганом.

Для Турции с ее сильными секулярными традициями ношение женщинами хиджабов и другие публичные проявления религиозности является особенно болезненной темой. Многие оппоненты правящей партии рассматривают снятие запрета на ношение хиджабов  как еще один шаг на пути исламизации Турции.

Эрдоган и его однопартийцы отвергают эту точку зрения, заявляя, что выступают за «нормализацию» жизни тех людей, кто стремится к соблюдению всех религиозных обрядов.

