Главное военное следственное управление СКР возбудило уголовное дело по факту мошенничества среди чиновников Министерства обороны РФ, в результате действий которых крупный участок земли на черноморском побережье оказался в распоряжении зятя экс-главы ведомства Анатолия Сердюкова. Об этом в понедельник пишет газета "Коммерсантъ".

По информации издания, муж сестры А.Сердюкова Валерий Пузиков незаконно приобрел участок земли, который предназначался для строительства радиолокационной станции. На этом участке В.Пузиков планировал возвести элитный жилой комплекс. Об этом экс-министр, обычно отказывающийся от показаний, рассказал следователям.

Чтобы подтвердить показания А.Сердюкова, правоохранители намерены допросить других бывших чиновников Минобороны. В настоящее время ни А.Сердюков, ни В.Пузиков по этому делу не проходят даже свидетелями. 

Отметим, что дело было возбуждено по ч.4 ст.159 УК (мошенничество в особо крупном размере, совершенное группой лиц по предварительному сговору). По данным следствия, в июле 2010г. А.Сердюков обратился в администрацию Анапы с просьбой передать департаменту имущественных отношений Минобороны, которым руководила обвиняемая в мошенничестве Евгения Васильева, участок земли в селе Большой Утриш Анапского района Краснодарского края. Позже дело было объединено с другими делами о мошенничестве в структуре "Оборонсервиса".

Эти данные стали известны после допроса А.Сердюкова в СК, куда он прибыл для дачи показаний по делу о незаконном строительстве дороги к элитной базе отдыха, также принадлежащей В.Пузикову. Свои действия А.Сердюков объяснил "служебной необходимостью".

Дело о махинациях в Минобороны было возбуждено в ноябре прошлого года. По версии следствия, высокопоставленные чиновники министерства продавали престижные и наиболее ликвидные объекты ведомства, занижая цены в несколько раз. Всего по факту хищений в Минобороны было возбуждено 25 уголовных дел, которые сейчас объединены в одно производство. Предварительный ущерб составил около 5 млрд руб. 


