На уничтожение сирийского химического оружия Россия выделит около двух миллионов долларов, еще несколько десятков стран готовы предоставить сопоставимые суммы. Об этом пишет в номере за 1 ноября газета «Коммерсантъ».

Россия отказалась ввозить сирийское химоружие на свою территорию, напоминает газета, однако собирается направить в Сирию военнослужащих войск радиационной, химической и биологической защиты ВС РФ. Они вместе с зарубежными коллегами будут обеспечивать безопасность процесса уничтожения. Кроме того, Россия может предоставить транспорт для вывоза сирийских арсеналов на зарубежный полигон.

Как сообщалось, скорее всего, второй этап операции по уничтожению сирийского химоружия пройдет на территории Албании. Версию интернет-издания Global Security Newswire «Коммерсанту» подтвердил  неназванный российский дипломатический источник. Ранее отказом на предложение ликвидировать арсеналы у себя ответили власти Турции,  Иордании и Норвегии.

Первый этап, то есть утилизация оборудования для производства химоружия, был завершен в срок, к 1 ноября. К 15 ноября исполнительный совет Организации по запрещению химического оружия (ОЗХО) должен утвердить план действий для второго этапа, в ходе которого планируется уничтожить 1,3 тонны отравляющих веществ, накопленных Сирией.

Сирия согласилась на предложение России и США ликвидировать  химическое оружие, чтобы отложить военное вмешательство США в гражданскую войну.

