Десять человек пострадали в результате аварии с участием пассажирского автобуса ПАЗ в Алтайском крае утром в пятницу, 1 ноября, передает РИА Новости со ссылкой на пресс-службу ГУ МВД РФ по региону.

Все пострадавшие доставлены в больницу, в каком состоянии они находятся, в МВД не уточнили. Также не сообщается об обстоятельствах ДТП, которое произошло в Рубцовском районе на трассе  Новониколаевка — Вишневка. На месте происшествия работают сотрудники местной ГИБДД.

Это уже вторая авария с пассажирским автобусом в регионе за неделю, напоминает агентство. Утром в среду в Барнауле автобус ПАЗ-32054 врезался в столб. В результате той аварии пострадали пять человек.

