Заместитель начальника по тылу отдела полиции московского района Свиблово попытался покончить с собой, сообщает утром в пятницу, 1 ноября, агентство «Интерфакс».

Как рассказали в пресс-службе ГУ МВД России по Москве, полицейский, который находился на больничном, приехал на работу около 5:30, прошел в свой кабинет и выстрелил себе в голову из зарегистрированного травматического пистолета.

В тяжелом состоянии сотрудник полиции был госпитализирован. Следственно-оперативная группа на месте происшествия пытается установить обстоятельства случившегося.

О причинах попытки самоубийства полицейского начальника в пресс-службе ГУ МВД по Москве ничего не сообщили.

Напомним, в сентябре ОМВД Свиблово оказалось в центре скандала, когда его начальник Павел Чумаков был отстранен от должности за «недопустимо некорректное отношение к подчиненным»: в интернете появилась запись, на которой он нецензурно отчитывает подчиненных. Кроме того, из отдела уволили участкового Илью Краснова, который пожаловался на то, что его заставляли читать перед строем сказку «Мойдодыр».

