Власти Сахалина согласились выкупить 49 процентов акций авиакомпании «Аврора», созданной на базе «Владивосток Авиа» и «Сахалинские авиатрассы». Об этом сообщается в официальных материалах Сахалинской областной думы.

На приобретение около 14,8 тысячи акций Авроры из областного бюджета будет направлено чуть более 180 миллионов рублей. Оставшиеся 51 процент акций будут принадлежать «Аэрофлоту», который и занимался формированием единого дальневосточного перевозчика.

Министр транспорта и дорожного хозяйства Сахалинской области Владимир Дегтярев отметил, что переговоры по приобретению актива продолжались более двух лет. Теперь же местные власти, субсидирующие местные авиаперевозки на 500 миллионов рублей ежегодно, смогут контролировать работу «Авроры» и предлагать свои инициативы по ее развитию.

О том, что «Аэрофлот» намерен создать региональную авиакомпанию на Дальнем Востоке, генеральный директор крупнейшего российского перевозчика Виталий Савельев заявлял в середине прошлого года. Дальневосточные авиакомпании «Аэрофлот» получил от госкорпорации «Ростехнологии» в конце 2011 года; кроме «Владивосток Авиа» и «Сахалинских авиатрасс», компании были переданы «Россия», «Саратовские авиалинии» и «Оренбургские авиалинии».

