В Москве задержаны похитители сына бизнесмена, заложник освобожден. Об этом 1 ноября сообщается на сайте МВД РФ.

Задержание было произведено при участии отряда спецназа «Рысь» в момент передачи выкупа. Четверо подозреваемых в похищении помещены судом под арест. По версии следствия, они являются членами этнической преступной группировки.

Имена пострадавшего бизнесмена и его сына не называются. Сообщается лишь, что сын является взрослым мужчиной. За его освобождение преступники требовали два миллиона долларов.

В полиции полагают, что это не единственное преступление группировки. Арестованных проверяют на причастность к похищению других людей на территории Москвы и Подмосковья.

