Дочернее предприятие РЖД «Федеральная пассажирская компания» объявила о добровольной заморозке тарифов на перевозку в купе, а также вагонах СВ и класса «Люкс». Как говорится в официальном пресс-релизе ФПК, с 1 января 2014 года тарифы повышаться не будут и останутся на уровне 2013 года.

В сообщении ФПК также отмечается, что в вагонах СВ тарифы не меняются уже третий год подряд. Что касается остальных типов вагонов, то в 2011-2013 годах тарифы росли, но на величину меньше инфляции — в среднем на пять процентов. Для сравнения, в 2010 году в сегменте пассажирских перевозок дальнего следования цены выросли на 10 процентов.

О плацкартных и общих вагонах в пресс-релизе ФПК ничего не говорится. Тарифы на эти перевозки устанавливаются Федеральной службой по тарифам — как правило, отдельными приказами в конце каждого года.

В сентябре сообщалось, что правительство, обсуждая заморозку тарифов естественных монополий для поддержки стагнирующей экономики, решило исключить из заморозки население — цены не будут расти только для промышленности. Для населения был придуман понижающий коэффициент 0,7 к инфляции (это означает, что тарифы вырастут на величину, которая на 30 процентов меньше общей инфляции).

Сама идея заморозки тарифов 12 сентября была одобрена президентом России Владимиром Путиным. Недовольство решением правительства высказывали, в частности, в РЖД — руководство компании отмечало, что заморозка тарифов приведет к снижению выручки госмонополии и просило у государства в связи с этим дополнительной помощи. Владимир Путин 15 октября поручил чиновникам рассмотреть вопрос о дополнительном финансировании РЖД.

По итогам 2012 года РЖД получила чистую прибыль в 78 миллиардов рублей при выручке в 1,5 триллиона рублей. Основную прибыль компании приносят грузовые, а не пассажирские перевозки.

