На норвежском телеканале NRK состоится вязальный марафон. Об этом представители канала сообщили агентству Reuters. Старт программы, которая полностью будет посвящена вязанию, намечен на вечер пятницы, 1 ноября.

В рамках передачи ее гости будут обмениваться опытом в деле вязания, выбора ниток и спиц. Сотрудники канала расскажут телезрителям о тонкостях вязания в разных условиях и обсудят создание шерстяного чехла для мотоцикла. Вторая часть программы стартует в полночь.

Во время второго этапа вязального марафона NRK намеревается связать свитер из шерсти овцы, которая будет побрита в прямом эфире. Телеканал планирует установить рекорд скорости изготовления шерстяного изделия. Действующий рекорд (с момента снятия шерсти с овцы до момента примерка свитера) составляет четыре часа и 51 минуту. Насколько это достижение намерен улучшить NRK, не уточняется.

Для NRК проведение такого шоу является не первым опытом. Так, в начале 2013 года в эфире телеканала была показана 12-часовая программа, посвященная дровам. Ранее, летом 2011 года, норвежский телеканала в течение 134 часов транслировал плавание круизного лайнера. Этот эфир стал самым продолжительным в истории ТВ.

