Российские интернет-провайдеры ограничили доступ к сайту социальной сети «МирТесен». Об этом «Ленте.ру» 1 ноября сообщил генеральный директор соцсети Павел Власов-Мрдуляш.

По словам главы соцсети, проблемы с доступом к сайту некоторые пользователи начали испытывать еще 31 октября — при попытке попасть на главную страницу ресурса mirtesen.ru отображалась одна из стандартных «заглушек» сообщавшая, что сайт «заблокирован по решению суда или иным основаниям».

При этом, как отмечает Власов-Мрдуляш, администрация соцсети никаких уведомлений от Роскомнадзора, отвечающего за блокировку сайтов, не получала. «Это самое странное, так как мы с Роскомнадзором на связи, у них есть все наши контакты и они регулярно обращаются», — заявил Власов-Мрдуляш, комментируя «Ленте.ру» ситуацию вокруг ресурса. Власов-Мрдуляш считает, что инициаторами блокировки могут выступать «Ростелеком» и «Билайн».

Представители Роскомнадзора отрицают наличие сайта в своем «черном списке». Пресс-секретарь Роскомнадзора Вадим Ампелонский сообщил «Ленте.ру», что в такой ситуации теоретически можно предположить, что блокировка портала провайдерами производится по факту прямого обращения к ним представителей прокуратуры или по решению суда.

31 октября о блокировке со стороны интернет-провайдеров также сообщили пользователи сразу нескольких блогов, размещенных на платформе Wordpress. По информации сайта «Роскомсвобода», в основном с ограничениями доступа столкнулись пользователи, подключенные к Сети компанией «Ростелеком». Предполагается, что причиной блокировки могли стать «экстремистские материалы», опубликованные в блогах. Так как блокировка таких ресурсов, судя по всему, проводилась по IP-адресу, это привело к ограничению доступа в том числе и к не нарушавшим закон страницам.

Реестр запрещенных сайтов, заблокированных за размещение информации, связанной с суицидами или детской порнографией, заработал в России с 1 ноября 2012 года. Решение о включении ресурсов в реестр принимают Федеральная служба по контролю за оборотом наркотиков (ФСКН), Роспотребнадзор и Роскомнадзор.

Социальная сеть «МирТесен» была запущена летом 2007 года. В настоящее время пользователями соцсети являются более 16 миллионов человек. Значительная доля соцсети (60 процентов) с 2008 года принадлежит инвестиционному холдингу «Финам».

