Часть международного аэропорта Лос-Анджелеса была эвакуирована из-за стрельбы, произошедшей в одном из терминалов, сообщает Agence France-Presse.

Стрельба была открыта в третьем терминале аэропорта в пятницу, 1 ноября, около 09:30 по местному времени (около 20:30 по Москве). Третий и второй терминалы аэропорта были эвакуированы.

По предварительным данным, сообщил сайт газеты LA Times, стрелявший ранен. Ранения также получил один из сотрудников Управления транспортной безопасности (Transportation Security Administration, TSA). При этом издание сообщает, что по неподтвержденным пока официально данным, ранения получили до трех сотрудников управления транспортной безопасности, а у стрелявшего был сообщник, который объявлен в розыск. Телеканал CBS2 также сообщает о втором подозреваемом по делу о стрельбе в аэропорту, однако по его данным этот человек уже задержан полицией.

Никакие иные подробности, в том числе имя и мотивы открывшего стрельбу, пока не сообщаются.

Из-за происшествия аэропорт Лос-Анджелеса временно не отправляет рейсы.

Президент США Барак Обама поставлен в известность о произошедшем в аэропорту Лос-Анджелеса.

