На станции «Спортивная» Сокольнической линии Московского метрополитена пассажир упал на рельсы, сообщает «Интерфакс» в пятницу, 1 ноября, со ссылкой на пресс-службу метро.

Для извлечения упавшего человека, рассказали представители пресс-службы, в 21:45 было снято напряжение контактного рельса на станции «Спортивная» по направлению в центр.

Из-за происшествия был частично нарушен график движения поездов на Сокольнической линии.

Иные подробности произошедшего, в том числе касающиеся состояния упавшего на рельсы пассажира, пока не сообщаются.

23 сентября 2013 года график движения поездов на Сокольнической линии был нарушен из-за человека, зашедшего в тоннель между станциями  «Университет» и «Спортивная». Для того, чтобы вывести зашедшего в тоннель человека, пришлось отключать напряжение контактного рельса на 15 минут.

