В результате стрельбы, открытой в одном из терминалов международного аэропорта Лос-Анджелеса, погиб сотрудник Управления транспортной безопасности (Transportation Security Administration, TSA), сообщает Associated Press со ссылкой на заявление полиции. Еще два человека, не считая самого стрелявшего, получили ранения. Ранее сообщалось, что один сотрудник TSA получил ранения.

В свою очередь глава пожарного департамента Лос-Анджелеса, сообщает Reuters, заявил, что в результате стрельбы ранения получили семь человек. Шестеро из пострадавших доставлены в городские больницы, добавил он, не став уточнять никаких иных подробностей.

Представители полиции Лос-Анджелеса также объявили, что, по имеющимся у них данным, человек, открывший стрельбу в терминале аэропорта, действовал в одиночку. Стрелявший был ранен сотрудниками правоохранительных органов. О тяжести полученных им ранений не сообщается, известно лишь, что он задержан полицией. Имя задержанного и возможные мотивы его поступка пока не разглашаются. В первых сообщениях о происшествии в аэропорту Лос-Анджелеса говорилось, что стрелявших было двое. Однако эта информация, заявили в полиции, не подтвердилась.

Стрельба в третьем терминале международного аэропорта Лос-Анджелеса была открыта в пятницу, 1 ноября, около 09:30 по местному времени (около 20:30 по Москве). В терминал 3 вошел человек, вынул из сумки штурмовую винтовку и открыл огонь, рассказал на пресс-конференции глава полиции аэропорта Лос-Анджелеса.

Из-за произошедшего второй и третий терминал аэропорта были эвакуированы. Вылет рейсов из международного аэропорта Лос-Анджелеса был временно приостановлен.

