Открывший стрельбу в одном из терминалов международного аэропорта Лос-Анджелеса опознан как 23-летний  Пол Энтони Чанча (Paul Anthony Ciancia), сообщает телеканал NBC News со ссылкой на представителей полиции.

В сумке, в которой Чанча принес в аэропорт оружие, были обнаружены материалы антиправительственного характера, заявили в интервью NBC News представители полиции. О каких именно материалах идет речь, они уточнять не стали.

Собеседники телеканала также рассказали, что Чанча в ходе перестрелки в аэропорту был тяжело ранен, врачи оценивают его состояние как критическое.

В свою очередь Associated Press со ссылкой на источники в правоохранительных органах сообщает, что в сумке стрелявшего была найдена написанная от руки записка, из которой следовало, что он намерен «убить TSA (сотрудники Управления транспортной безопасности, — прим. Лента.Ру) и свиней (pigs — одно из сленговых наименований полицейских — прим. Лента.Ру)».

Стрельба в третьем терминале международного аэропорта Лос-Анджелеса была открыта в пятницу, 1 ноября, около 09:30 по местному времени (около 20:30 по Москве). Как сообщил глава полиции аэропорта, один из вошедших в терминал вынул из своей сумки штурмовую винтовку и открыл огонь.

Данные о пострадавших в результате стрельбы в аэропорте разнятся. Так, представители полиции Лос-Анджелеса сообщили, что один сотрудник Управления транспортной безопасности (Transportation Security Administration, TSA) погиб, еще два человека получили ранения. Глава пожарного департамента Лос-Анджелеса, в свою очередь, сообщил о семерых раненых в аэропорту, шестеро из которых доставлены в городские больницы.

Правоохранительные органы пока не называют никаких возможных мотивов открывшего стрельбу. Известно лишь, что он действовал в одиночку.

Из-за стрельбы в аэропорту Лос-Анджелеса из второго и третьего терминалов были эвакуированы несколько сотен человек. Аэропорт Лос-Анджелеса временно прекратил отправлять рейсы, что привело к сбою в расписании полетов на всей территории США, отмечает Associated Press.

О произошедшем в международном аэропорту Лос-Анджелеса был поставлен в известность президент США Барак Обама. Выступая на пресс-конференции в Белом доме спустя несколько часов после стрельбы в аэропорту Обама, отвечая на вопросы журналистов, подтвердил, что ему известно о произошедшем. Однако от каких-либо дальнейших комментариев на эту тему Обама воздержался.

