Двое граждан Германии похищены на востоке Ливана, сообщает Agence France-Presse в пятницу, 1 ноября, со ссылкой на ливанское государственное информагентство National News Agency.

Немцы были похищены в долине Бекаа, расположенной в 30 километрах от Бейрута, и вывезены в неизвестном направлении. Похитители связались с одним из друзей граждан ФРГ и потребовали выкуп, сообщило ливанское информагентство. Сумма выкупа и иные подробности произошедшего в сообщении National News Agency не уточняются.

Источник Agence France-Presse в правоохранительных органах Ливана, пожелавший остаться неназванным, сообщил, что, по имеющимся у полиции данным, речь идет о похищении с целью получения выкупа, которое не имеет политической подоплеки. По словам собеседника агентства, гражданам Германии удалось самим дозвониться в одну из экстренных служб и рассказать о случившемся. Позже, сообщил он, в экстренную службу позвонил и гражданин Ливана, потребовавший за освобождение немцев выкуп в 6 тысяч евро. У похищенных, рассказал AFP еще один источник в полиции, двойное гражданство ФРГ и Ливана.

Власти ФРГ сообщение о захвате в заложники двух граждан Германии пока никак не прокомментировали.

В августе 2013 года в Бейруте были похищены двое пилотов турецкой авиакомпании Turkish Airlines. Ответственность за похищение взяла на себя исламистская группировка «Зувар аль-имам Рида». В обмен на освобождение турецких пилотов исламисты потребовали отпустить девять ливанских паломников-шиитов, захваченных сирийскими повстанцами в мае 2012 года. Турция после похищения пилотов рекомендовала своим гражданам воздержаться от поездок в Ливан. 18 октября паломники-шииты были доставлены в Стамбул, где были переданы представителям властей Ливана, а днем позже похитители освободили турецких пилотов.

Предыдущий случай похищения иностранцев с целью выкупа, напоминает AFP, был зафиксирован в Ливане в марте 2011 года. Тогда в долине Бекаа была взята в заложники группа из семи эстонских туристов, путешествовавших на велосипедах. За освобождение эстонцев похитители потребовали выкуп, сумма которого не разглашалась, власти Эстонии, в свою очередь, заявили, что платить за освобождение туристов не будут. Туристы были освобождены в середине июля. Был ли выплачен за них выкуп неизвестно.

