Бизнесмен из США заявил, что еще в 2003 году предоставил спецслужбам информацию о местонахождении Осамы бин Ладена, и потребовал выплатить ему награду в 25 миллионов долларов, обещанную ФБР за помощь в поимке главы «Аль-Каеды».

Такие требования, сообщает Associated Press в пятницу, 1 ноября, содержатся в письме, направленном на имя главы ФБР Джеймса Коми юридической компанией Loevy & Loevy, представляющей интересы бизнесмена Тома Ли (Tom Lee).

В письме, с содержанием которого удалось ознакомиться AP, утверждается, что Ли, занимающийся торговлей драгоценными камнями, в 2003 году получил информацию о том, что глава «Аль-Каеды» Осама бин Ладен переехал из Пешавара в Абботтабад.

Информацию о местонахождении бин Ладена якобы сообщил Ли сотрудник пакистанских спецслужб, сопровождавший главу «Аль-Каеды» во время переезда. Этот человек, говорится в письме, был членом семьи, с которой Ли связывало многолетнее деловое сотрудничество. Сотрудник спецслужб и члены его семьи были противниками бин Ладена, подчеркивается в письме на имя директора ФБР.

Информацию о местонахождении главы «Аль-Каеды» Ли сообщил сотрудникам ФБР, а также таможенной и пограничной службы США. Бизнесмен, говорится в письме, ранее уже предпринял несколько безуспешных попыток получить заслуженную, по его мнению, награду в 25 миллионов долларов, обещанную ФБР за информацию о местонахождении бин Ладена.

Получить комментарии представителей ФБР по поводу претензий Тома Ли Associated Press пока не удалось.

Лидер «Аль-Каеды» Осама бин Ладен находился в списке самых разыскиваемых террористов ФБР с 1998 года. Бин Ладен был уничтожен в результате операции американского спецназа в ночь на 2 мая 2011 года на вилле в Абботабаде. Тогда сообщалось, что на виллу в Абботабаде бин Ладен и его жены переехали летом 2005 года.

Важную роль в операции по ликвидации лидера «Аль-Каеды» сыграл пакистанский врач Шакил Африди, который провел в  Абботабаде подставную кампанию по вакцинации, в ходе которой американские спецслужбы планировали получить образцы ДНК бин Ладена, чтобы подтвердить его местонахождение. Встретиться непосредственно с главой «Аль-Каеды» Африди не удалось, но, тем не менее, он передал американцам важные сведения.

После ликвидации бин Ладена, вызвавшей резкое недовольство властей Пакистана, которых США не поставили в известность о проводимой спецоперации, Шакил Африди был обвинен в государственной измене и приговорен к 33 годам тюрьмы.

