Теракт на площади Тяньаньмэнь в Пекине был организован за 40 тысяч юаней (6,5 тысячи долларов). С таким заявлением, сообщает Agence France-Presse, в пятницу, 1 ноября, выступил государственный китайский телеканал CCTV.

По данным канала, подготовка теракта была начата в сентябре 2013 года. В середине октября в Пекин прибыла группа из восьми террористов, у которых при себе были тибетские ножи и 400 литров бензина.

Террористы остановились в одной из гостиниц на западе Пекина. Непосредственно перед терактом пятеро из них вернулись в Урумчи —  столицу Синьцзян-Уйгурского автономного района, а в Пекине остались трое непосредственных исполнителей.

28 октября внедорожник, в котором находились трое исполнителей теракта, врезался в толпу туристов на площади Тяньаньмэнь, взорвался и загорелся. Находившиеся в автомобиле мужчина, его жена и его мать погибли. Жертвами теракта стали двое туристов, еще около 40 человек получили ранения.

Спустя несколько часов после происшествия на площади Тяньаньмэнь стало известно, что правоохранительные органы Китая разыскивают по подозрению в причастности к инциденту жителей Синьцзян-Уйгурского автономного района, где проживают уйгуры — представители тюркоязычного народа, традиционно исповедующего ислам. Сообщалось, что у автомобиля, врезавшегося в туристов, были номерные знаки именно этого автономного района.

Позже сообщалось, что по подозрению в причастности к теракту в Пекине задержаны пять человек, имена и фамилии которых имеют уйгурское звучание. 1 ноября секретарь политико-юридической комиссии ЦК КПК Мэн Цзяньчжу, находившийся с визитом в Ташкенте, заявил, что «закулисным заказчиком» теракта на площади Тяньаньмэнь является Исламское движение Восточного Туркестана, не став уточнять никаких иных подробностей.

В сообщении канала CCTV  принадлежность участников террористической группы к уйгурам напрямую не подчеркивается, говорится лишь, что заговорщики проживали в Синьцзян-Уйгурском автономном районе. Исламское движение Восточного Туркестана, названное одним из членов руководства Компартии Китая  «закулисным заказчиком» теракта на площади Тяньаньмэнь, телеканал не упоминает.

Представители уйгурских правозащитных организаций заявили, что в рамках расследования теракта на площади Тяньаньмэнь были арестованы не менее 50 жителей автономного района.

В Синьцзян-Уйгурском автономном районе нередко происходят конфликты между уйгурским населением и китайскими властями. Уйгуры обвиняют власти в неуважении к их традициям и попыткам влиять на их культуру. Китай, в свою очередь, обвиняет уйгуров в попытках подорвать общественную безопасность и стремлении к сепаратизму.

