Суд Улан-Удэ вынес решение об аресте до 29 декабря главы минсельхоза Бурятии Александра Манзанова. Об этом сообщает в субботу «Интерфакс» со ссылкой на источник в правоохранительных органах республики.

Манзанов был задержан в четверг по подозрению в превышении должностных полномочий. По версии следствия, в 2011 году при его участии по подложным документам были предоставлены субсидии на реконструкцию и восстановление Унэгэтэйской оросительной системы в рамках республиканской целевой программы «Развитие АПК и сельских территорий». Позже деньги были обналичены и присвоены, а работы выполнены не были.

Уголовное дело в отношении министра было возбуждено республиканским управлением ФСБ. Отмечается, правоохранительные органы заподозрили Манзанова в ходе расследования дела о мошенничестве в отношении трех человек, которые уже получили условные сроки за хищение из бюджета 11 миллионов рублей при реконструкции Унэгэтэйской оросительной системы. Эта система обеспечивает водой сельскохозяйственные угодия Заиграевского района Бурятии из реки Курба.

