В субботу утром большая часть Армении оказалась обесточена на 10-15 минут. Об этом сообщает «Интерфакс» со ссылкой на МЧС республики.

Инцидент произошел в 10:25 по местному времени (совпадает с московским). В МЧС заявили, что по предварительным данным произошел сбой системы энергоснабжения. В то же время в министерстве энергетики Армении уточнили, что причины отключения электроэнергии пока выясняются, ведется работа по восстановлению энергоснабжения. По последним данным, которые озвучил замминистра энергетики Левон Шахвердян, сработала система релейной защиты, но из-за чего это произошло, пока не понятно.

В ряде административных округов Еревана и некоторых областях подача электричества возобновлена, однако многие регионы страны остаются обесточенными. Среди населения царит паника, пишет PanARMENIAN.Net.

