Актеры Майкл Дуглас и Кэтрин Зета-Джонс, объявившие в августе 2013 года о намерении на время расстаться, снова живут вместе. Об этом в субботу, 2 ноября, сообщает газета The Daily Mail со ссылкой на источник в окружении актеров.

Ранее в прессе уже появилась информация, что на недавнюю премьеру фильма «Last Vegas» (в российском прокате — «Starперцы») Дуглас снова надел обручальное кольцо. Кроме того, журналисты подслушали на церемонии его разговор с друзьями, которым он рассказывал о воссоединении с женой. В то же время официально актер эту информацию пока не подтвердил.

Дуглас и Зета-Джонс объявили о намерении некоторое время пожить отдельно в августе 2013 года. По данным журналистов, фактически на тот момент они уже практически четыре месяца не общались. В то же время пресс-служба актрисы пояснила, что о разводе речь пока не идет.

Майкл Дуглас и Кэтрин Зета-Джонс поженились в ноябре 2000 года. Незадолго до свадьбы у них родился сын, а три года спустя — дочь. Пара долгое время считалась одной из самых крепких в Голливуде. Причины расставания актеров не сообщались. В то же время ходили слухи, что инициатором разрыва стал Дуглас, в то время как Зета-Джонс хотела сохранить брак.

