Федеральная миграционная служба предложила прекратить выдачу паспортов гражданина РФ с 1 января 2016 года в связи с введением пластиковых удостоверений личности. Об этом говорится в доработанном федеральном законе «Об основном документе, удостоверяющем личность гражданина Российской Федерации», который размещен на портале раскрытия информации о подготовке нормативных актов.

Ранее предполагалось, что переходный период продлится до 2025 года, напоминает РИА Новости.

Пилотный проект по внедрению удостоверений личности планируется начать с 1 июля 2015 года, а не с начала 2016 года. В каких именно регионах России будут вводиться карты сначала, пока не ясно, их перечень должно определить правительство.

Доработанный закон устанавливает, что с 1 января 2019 года удостоверения личности должны будут получить все россияне, в том числе и не достигшие возраста 14 лет. Фотография и подпись на детских удостоверениях будет размещаться по желанию.

Кроме технических данных и фамилии, имени и отчества гражданина на пластиковом удостоверении будут указаны его пол, дата и место рождения, дата оформления и срок действия документа, страховой номер индивидуального лицевого счета в системе обязательного пенсионного страхования, идентификационный номер налогоплательщика и «машиночитаемая запись».

На замену пластиковой карты, срок действия которой 10 лет, дается полгода. В этот период она будет считаться действительной, но получить по ней государственные услуги в электронном виде будет невозможно. Российские паспорта будут действительны до конца срока их действия, указывается в законопроекте.

