Три человека погибли в результате лобового столкновения автобуса и микроавтобуса на трассе «Кавказ» в Минераловодском районе Ставропольского края утром в воскресенье, 3 ноября. Об этом сообщается на сайте регионального управления МЧС.

В автобусе «Мерседес», который следовал из Дагестана, группа детей ехала на соревнования в Сочи. Как уточняет агентство «Интерфакс» со ссылкой на ГУ ГИБДД по Ставропольскому краю, рейсовый автобус отправился из Махачкалы.

В дагестанском автобусе находились 34 ребенка в возрасте 10-12 лет и их тренер. По данным дорожной инспекции, он оказался в числе погибших. Один ребенок получил травмы и был госпитализирован.

О причинах аварии пока информации нет, однако в МЧС отметили, что на трассе «Кавказ» действует реверсивное движение.  По предварительным данным, столкновение произошло, когда микроавтобус «Рено» с украинскими номерами выехал на полосу встречного движения. В микроавтобусе погибли водитель и пассажир, двое пострадали.

