В Москве загорелось двухэтажное здание театра «Школа современной пьесы», расположенное на улице Неглинная. Об этом сообщается на сайте МЧС.

Спасатели эвакуировали из здания 350 человек. По предварительным данным, в результате пожара никто не пострадал.

Как уточнили в ведомстве, в здании загорелись деревянные перекрытия между вторым этажом и чердачными помещениями. В 12:28 часть произошло частичное обрушение перекрытий площадью 50 квадратных метров. Пожару присвоили вторую категорию сложности по пятибалльной шкале, добавляет ИТАР-ТАСС

Сообщение о пожаре поступило в МЧС в 11:42. Первые спасательные бригады прибыли к месту происшествия спустя три минуты, отмечается на сайте ведомства.

«Школа современной пьесы» располагается в здании на Неглинной с 1989 года. Это здание было построено в 1864 году. До 1917 года здесь находился ресторан «Эрмитаж», в котором работал французский повар Люсьен Оливье.

