В Москве сотрудники МЧС ликвидировали пожар в здании театра «Школа современной пьесы». Огонь был потушен в 14:01, сообщается на сайте МЧС.

Из театра ранее эвакуировали 350 человек. По предварительной информации, в результате происшествия никто не пострадал.

Площадь пожара составила 500 квадратных метров. Как уточнили в ведомстве, в театре горели деревянные перекрытия между вторым этажом и чердаком. Часть перекрытий рухнула. Площадь обрушения составила 150 квадратных метров. Огонь тушили 131 человек при помощи 38 единиц техники.

В МЧС о причинах пожара пока ничего не сообщают. Как предположил художественный руководитель театра Иосиф Райхельгауз, возгорание произошло из-за неисправной проводки. Он отметил,  что происшествие не связано с борьбой за здание. «Это всего лишь проводка загорелась, ничьей злой воли тут нет», — заявил он «Интерфаксу».

Сообщение о пожаре поступило спасателям в 11:42. Первые пожарные расчеты прибыли к месту происшествия спустя три минуты.

«Школа современной пьесы» находится по адресу Неглинная, дом 29/14. Это здание было построено в 1864 году, и до революции в нем располагался ресторан Эрмитаж, в котором работал французский повар  Люсьен Оливье.

