В Таиланде возле города Паттайя затонул пассажирский паром, в результате чего пострадало несколько человек. Об этом сообщает «Россия 24». На борту находились россияне.

По данным агентства ИТАР-ТАСС, которое ссылается на сотрудника посольства РФ Андрея Дворникова, среди пострадавших было два россиянина: женщина и ее ребенок. Ранее агентство сообщало о трех раненых гражданах России.

Между тем Agence France-Presse со ссылкой на местную полицию сообщает о шести погибших, в числе которых три иностранца. На русскоязычном форуме Farangforum, посвященном Таиланду, говорится о 10 погибших и 90 раненых. Есть ли среди жертв россияне, неизвестно.

Паром перевернулся в 100 метрах от берега, уточняет телеканал «MCOT». Судно возвращалось с острова Ко Лан. Всего на его борту, по разным данным, находилось от 50 до 200 человек.

Паром от Ко Лан идет до Паттайи около 40 минут. Это один из самых популярных паромов у туристов, которые отправляются на остров ради чистых пляжей, говорится в сообществе ru_thailand в LiveJournal.

