Среди погибших пассажиров парома, затонувшего в Таиланде, оказались двое россиян. Об этом сообщает Associated Press со ссылкой на местную полицию. Всего, отмечает агентство, погибло шесть туристов. Среди них были граждане Китая и Таиланда.

Собеседник AP добавил, что остальные пассажиры, которых насчитывалось около 200 человек, оказались спасены. По его словам, в больницу попали несколько человек. Как говорится на сайте уполномоченного по правам ребенка Павла Астахова, среди раненых числится ребенок из России, который находится в коме.

Как отмечает LifeNews, половина пассажиров парома — россияне. По данным портала, всего на пароме было около 80 человек.

Ранее сообщалось, что в результате крушения погибло от шести до десяти человек. Ранения получили несколько десятков пассажиров. В том числе, по данным посольства РФ, пострадали россиянка и ее ребенок.

Паром потерпел крушение 3 ноября возле курорта Паттайя. Судно возвращалось в город с популярного среди туристов острова  Ко Лан. По словам представителя полиции, у судна возникли некие неполадки с двигателем. Из-за этого очень много пассажиров перешли на верхнюю палубу, после чего паром накренился и затонул.

