Жертвами крушения пассажирского парома в Таиланде 3 ноября стали три гражданина России. По данным ИТАР-ТАСС, об этом сообщил 4 ноября руководитель консульского отдела российского посольства в Таиланде Андрей Дворников.

По данным дипмиссии, в результате крушения парома погибли по меньшей мере семь человек, в том числе трое российских граждан: женщина и двое мужчин. Ранее сообщалось, что жертвами крушения стали также три таиландца и один китаец. Более подробная информация о личности погибших не раскрывается.

Кроме того, в посольстве заявили, что около половины пассажиров затонувшего судна, вероятнее всего, являются гражданами России. Ранее поступали сообщения о примерно 40 российских туристах, спасенных с затонувшего парома.

Таиландские правоохранительные органы ранее сообщали, что на судне находились около 200 пассажиров, однако более точных данных об их числе не поступало. По информации агентства, поисково-спасательные работы, прерванные вечером 3 ноября с наступлением темноты, возобновились с рассветом.

По словам представителя дипмиссии, на пароме не хватало спасательных жилетов, и оказавшиеся в воде люди были вынуждены держаться «за какие-то ящики или другие плавающие предметы».

Информацию о семи погибших подтвердила также таиландская газета The Bangkok Post. По данным издания, при крушении парома пострадали примерно сто человек, при этом около десяти человек получили серьезные травмы. Пострадавшие были доставлены в ближайшие больницы. Ранее сообщались, что в больнице находится ребенок из России в коме и его мать в состоянии средней тяжести. На момент написания заметки информации о пострадавших в посольстве не предоставили. МЧС России ранее открыло горячую телефонную линию для родственников российских туристов, оказавшихся на затонувшем пароме: 8 (800) 775-17-17.

В полиции сообщили, что вскоре после того, как переполненный паром вышел на воду, у него вышли из строя насосы для откачки воды и отказал двигатель. Испуганные пассажиры поднялись на вторую палубу, после чего судно дало крен и перевернулось. По предварительным данным, на судне не были выполнены необходимые меры безопасности. Полиция разыскивает капитана парома.

Двухпалубный паром, следовавший от острова Ко Лан в Сиамском заливе, затонул в воскресенье, 3 ноября около 17:30 по местному времени примерно в ста метрах от пункта назначения — центрального причала Бали Хай в Паттайе. Очевидцы отмечали, что одной из причин крушения мог стать сильный ветер и боковая волна, наблюдавшиеся в это время.

