Вооруженные грабители, одетые в костюмы зомби и других персонажей, характерных для празднования Хэллоуина, совершили нападение на ювелирный магазин в Мехико. Об этом сообщает вечером 3 ноября Associated Press со ссылкой на официальную информацию мексиканских правоохранительных органов.

По данным полиции, ограбление было совершено вечером в субботу, 2 ноября, в торговом центре. Грабители, вооруженные пистолетами и винтовками, ворвались в помещение и окружили служащих магазина, после чего молотками разбили витрины и унесли ювелирные украшения, общая стоимость которых оценивается в 76,5 тысячи долларов.

По данным полиции, безоружные охранники, прибывшие на место происшествия, не смогли задержать грабителей.

Ежегодно 2 ноября в Мексике традиционно отмечается День мертвых, посвященный памяти умерших. Нередко на те же дни приходится и широкое празднование Хэллоуина, который отмечается в канун Дня всех святых 31 октября.

Злоумышленники нередко используют эти костюмированные праздники в своих целях. Так, в этом году 31 октября в аэропорту Монреаля была задержана женщина, пытавшаяся перевезти кокаин в тыкве — одном из распространенных символов Хэллоуина.

