Из здания полиции в городе Волжском Волгоградской области было украдено оружие и документы. Об этом сообщает «Интерфакс» со ссылкой на правоохранительные органы.

Ограбление произошло, предположительно, в ночь на воскресенье, 3 ноября. Злоумышленники разбили окно и забрали найденное в одном из кабинетов оружие. По предварительным данным, похитители унесли восемь единиц газового оружия, охотничье оружие, а также пустые бланки разрешений на ношение оружия.

В связи с происшествием было возбуждено уголовное дело по статьям о хищении оружия и похищении документов (226 и 325 УК РФ). Информации о возможных подозреваемых по этому делу на момент написания заметки не поступало. Не сообщается также, было ли, по версии следствия, ограбление спланировано заранее.

Как сообщается на сайте областного подразделения МВД, в ведомстве также проводится внутренняя проверка в отношении неназванного майора полиции, возглавляющего отдел лицензионно-разрешительной работы волжского управления МВД. Сотрудник был отстранен от занимаемой должности и, согласно заявлению пресс-службы, после проверки будет уволен.

Как сообщается на сайте, майор «допустил грубейшее нарушение при хранении добровольно сданного гражданами на утилизацию оружия, а также бланков строгой отчетности», из-за чего стало возможно их похищение. Каким образом были нарушены правила, в заявлении не говорится.

