После крушения парома в таиландские больницы были помещены четверо граждан России. Как сообщает ИТАР-ТАСС, которое ссылается на руководителя консульского отдела российского посольства в Таиланде Андрея Дворникова, речь идет о трех женщинах, а также 12-летнем ребенке.

Состояние первых двух женщин, которых госпитализировали в Паттайе, не вызывает опасений. По словам дипломата, скорее всего, их выпишут уже в понедельник, 4 ноября, после чего они вернутся на родину.

Третья женщина и ребенок, которых изначально также положили в больницу в Паттайе, были переведены в медицинское учреждение в городе Сирача, расположенном к северу. Как рассказал Дворников, женщина получила травмы средней тяжести, мальчик находится в критическом состоянии. Согласно поступавшим ранее сообщениям, он впал в состояние комы. Также ранее сообщалось, что госпитализированная вместе с ребенком женщина приходится ему матерью. Имена россиян, попавших в больницы, не сообщаются.

Согласно предварительным сведениям, которые приводит Bangkok Post, еще трое россиян в результате катастрофы погибли. В состоявшейся ранее беседе с ИТАР-ТАСС, Дворников уточнил, что речь идет о женщине и двоих мужчинах. Между тем РИА Новости сообщает, что посольство РФ подтвердило гибель только одной россиянки. Имена жертв пока также неизвестны. Для родственников граждан РФ, оказавшихся на пароме, МЧС открыло горячую линию по телефону: 8 (800) 775-17-17.

Паром, следовавший от острова Ко Лан в Сиамском заливе, потерпел крушение недалеко от побережья Паттайи 3 ноября около половины шестого вечера (14:30 по Москве). На борту судна было, по предварительным данным, не менее 200 человек. Незадолго до крушения судна на нем отказали двигатель и насос. Испуганные пассажиры поднялись на верхнюю палубу, после чего, по одной из версий, у парома сместился центр тяжести, и он начал погружаться в воду. Делом о катастрофе занялись местные правоохранительные органы, которые начали поиски капитана.

По последним данным, которые предоставил Дворников, а также издание Bangkok Post, в общей сложности в результате крушения погибли семь человек. Помимо россиян жертвами стали три таиландца и один китаец. В то же время РИА Новости пишет о шести погибших, тела которых спасатели доставили на берег. Сколько именно на борту было россиян, точно неизвестно, однако согласно приведенным ранее оценкам, речь может идти примерно о сотне человек.

