В полдень в понедельник, 4 ноября, начался сбор участников «Русского марша» на юго-востоке Москвы, об этом сообщает с места событий корреспондент «Ленты.ру». Ежегодное шествие националистов пройдет в районе Люблино уже в четвертый раз подряд. Согласно утвержденному мэрией плану, участники акции должны пройти по маршруту, который пролегает между станциями метро «Люблино» и «Братиславская».

Разрешенное властями число участников марша — пятнадцать тысяч человек, однако один из лидеров националистов Дмитрий Демушкин ранее предупреждал, что в действительности марширующих будет вдвое больше. Наряду с объединением «Русские», которое представляет Демушкин, организатором акции также выступает Российский общенациональный союз Сергея Бабурина, причем сторонники обоих движений должны пройти маршем одновременно. По завершении шествия запланирован митинг с концертом группы «Коловрат».

В связи с «Русским маршем» на улице Перерва, по которой должны пройти националисты, размещены большие силы полиции. Полиция усиленно патрулирует окрестности станции метро «Люблино», там установлены рамки металлоискателей, через которые пропускают всех участников акции. Сама станция работает в штатном режиме, однако расположенный возле нее супермаркет закрыли до 14:00 «по техническим причинам».

В 2013 году «Русские марши» проводятся, помимо Москвы, и в других городах России, часть акций уже состоялась 3 ноября. При этом шествие в столице традиционно обещает быть самым массовым. Маршу предшествовали беспорядки в московском районе Западное Бирюлево, начавшиеся в октябре после убийства местного жителя Егора Щербакова, которое совершил, по данным следствия, азербайджанец Орхан Зейналов. Недовольство горожан вылилось в погромы, в которых приняли участие националисты.

