В районе Люблино на юго-востоке Москвы 4 ноября завершилось шествие националистов. По окончании «Русского марша» начался концерт группы «Коловрат», на котором, по данным столичного ГУ МВД, осталось менее тысячи человек.

Общая численность участников «Русского марша», согласно подсчетам полиции, составляла около восьми тысяч человек. Примерно тридцать из них задержали за различные правонарушения, включая использование масок и запрещенной символики, мелкие нарушения порядка и выкрикивание нацистских лозунгов.

Акция в Люблино началась в понедельник около полудня возле станции метро «Люблино», оттуда демонстранты проходили на улицу Перерва, где строились в колонны. В 14:00 началось организованное шествие в направлении станции метро «Братиславская» и далее к Люблинской улице, где и был организован митинг с концертом.

Организаторами марша выступали объединение «Русские» и Российский общенациональный союз. Власти разрешили участие пятнадцати тысяч человек, однако один из лидеров «Русских» Дмитрий Демушкин рассчитывал, что демонстрантов в действительности будет больше.

«Русские марши» в 2013 году проходят и в ряде других городов России. В частности, акции националистов уже состоялись в Санкт-Петербурге, Новосибирске, Нижнем Новгороде, Вологде, Красноярске и Иркутске. Наиболее массовым оказался марш в Санкт-Петербурге: на него, по данным агентства «Интерфакс», пришло около двух тысяч человек. Между тем в Москве 4 ноября проходило еще несколько мероприятий, в том числе «Царский марш» в Щукино (примерно 700 участников) и митинг ЛДПР на Пушкинской площади (более тысячи участников).

