Посольство РФ в Таиланде опровергло гибель российских граждан при крушении парома с туристами у берегов Паттайи. Об этом со ссылкой на заявление заведующего консульским отделом Андрея Дворникова сообщает агентство ИТАР-ТАСС.

Опубликованная ранее МИД РФ информация о том, что в результате крушения погибла одна россиянка, И.В. Ермилова 1966 года рождения, оказалась ошибочной. За нее приняли другую женщину, предположительно, гражданку Польши.

По данным российских дипломатов из более чем 200 пассажиров парома россияне составляли около половины, но всем им удалось спастись. Двое пострадавших граждан РФ находятся в больнице. Это женщина и ее 12-летний сын. Состояние мальчика, по словам медиков, критическое, но какие травмы он получил, не уточняется.

Общее число погибших в результате крушения, по разным данным, составляет от шести до восьми человек. Среди них два или три таиландца, один китаец из Гонконга и двое мужчин и женщина европейской внешности, которых сначала посчитали россиянами.

По словам генерального консула Польши в Бангкоке Стефании Калужной, среди погибших оказались двое польских туристов в возрасте около 60 лет, передает Polskie Radio. Точное число пассажиров неизвестно, поэтому число погибших может возрасти.

По словам очевидцев, на пароме не хватало спасательных жилетов и мест в спасательных лодках. Кроме того, судно вышло в рейс в штормовую погоду. Polskie Radio сообщает со ссылкой на таиландские СМИ, что паром был перегружен — он был рассчитан примерно на сто пассажиров — и к тому же выработал свой ресурс.

Капитан был задержан таиландскими властями. Как передает местный телеканал MCOT, он признался в употреблении наркотиков и алкоголя. По мнению капитана, паром налетел на подводную скалу. Ранее сообщалось, что судно затонуло из-за неполадок с двигателем, что привело к панике на борту. Причина катастрофы остается неизвестной и будет установлена в ходе официального расследования.

Затонувший паром следовал в курортный город Паттайя с острова Ко Лан. Катастрофа произошла вечером в воскресенье, 3 ноября, когда до берега оставалось 500 метров.

