В Махачкале 4 ноября убили федерального судью Зайнутдина Маданова. Его застрелили в центре дагестанской столицы. Об этом сообщает «Интерфакс» со ссылкой на неназванного представителя управления Следственного комитета по Дагестану.

Собеседник агентства отметил, что убитый работал в Ленинском районном суде Махачкалы. О других подробностях преступления, в том числе о его возможных мотивах, ничего не говорится.

Согласно данным портала ГАС «Правосудие», убитый судья Маданов за последние два года вынес почти 50 приговоров. В основном это были дела, возбужденные за незаконный оборот наркотиков, кражу и мошенничество.

В Дагестане в 2013 году не в первый раз убивают судей. Так, в сентябре и в январе в Махачкале застрелили двух судей Верховного суда республики Мухтара Шапиева и Магомеда Магомедова, в марте убили федерального судью Ахмеда Раджабова. Во всех этих случаях, по версии следствия, мотивом преступления была профессиональная деятельность убитых. 

