Четырех болельщиков московского футбольного клуба ЦСКА, которые летели в Великобританию на матч своей команды с «Манчестер Сити», сняли с рейса. Об этом сообщается вечером в понедельник, 4 ноября, на сайте газеты «Спорт-Экспресс».

Россиян задержали, когда самолет одной из британских авиакомпаний, летевший из Москвы в Манчестер, совершил незапланированную посадку в Копенгагене. Сначала полицейские заковали в наручники и увели только одного фаната, который разгуливал по проходу с бутылкой и шумел. Самолет уже начал готовиться к вылету, однако вновь вернулся к терминалу, и на этот раз полицейские забрали пятерых пассажиров. Двум из них разрешили продолжить полет, а трое вместе с задержанным чуть ранее остались в датской столице.

По предварительным данным, из четырех задержанных полиция Копенгагена уже отпустила одного,  а трое пока остаются в участке.

Свидетели инцидента заявили корреспонденту «Спорт-Экспресса», что во втором случае задерживать россиян было не за что, так как они вели себя прилично. Болельщики ЦСКА намерены жаловаться на авиакомпанию.

Напомним, матч между ЦСКА и «Манчестер Сити» в групповом этапе Лиге чемпионов должен состояться 5 ноября в Манчестере. Начало игры запланировано на 23:45 по московскому времени.

