Испанская компания Gas Natural Fenosa (GNF) подписала соглашение о покупке у «Ямала СПГ» 2,5 миллиона тонн сжиженного природного газа в год. Об этом пишут «Ведомости». Первые поставки начнутся в 2017 году.

Длительность контракта составит 25 лет, так что за все время объем закупок составит 80 миллиардов кубометров, а сумма сделки при нынешних ценах превысит 30 миллиардов долларов.

GNF впервые покупает российский сжиженный газ. Тем не менее, сделка станет одной из крупнейших и обеспечит около 10 процентов рынка Испании. Эта страна является крупнейшим потребителем СПГ в ЕС (70 процентов всего ее потребления газа приходится на этот вид топлива).

По трубопроводам сейчас российский газ в Испанию не поступает. В связи с этим конкуренции для «Газпрома» не ожидается. Ранее стало известно, что в законопроекте, который должен отменить монополию «Газпрома» на поставки подчеркивается, что при экспорте российские компании должны избегать конкурентной борьбы друг с другом. Отмена монополии касается только вывоза сжиженного газа.

«Ямал СПГ» — масштабный проект по строительству завода по сжижению природного газа на Ямале, который будет экспортироваться на специальных судах. Предполагается, что экспорт, несмотря на полярную ночь и замерзание Северного Ледовитого океана, будет осуществляться круглогодично — газовые танкеры проекта смогут работать при температурах до минус 50 градусов.

Основными акционерами СП являются российский «Новатэк», которому принадлежит 80 процентов проекта, а также  французская Total и китайская CNPC (20 процентов).

