Фильм Федора Бондарчука «Сталинград» собрал по итогам первых выходных проката в Китае 8,3 миллиона долларов. Об этом сообщает сайт Twitch. В настоящее время картина демонстрируется в 7,1 тысячах кинотеатров Китая (всего их в стране 12 тысяч).

Согласно данным Twitch, на выходных с 31 октября по 3 ноября «Сталинград» обогнал в прокате фильмы «Росомаха: Бессмертный» (6,6 миллиона долларов) и «Монстры на каникулах» (5,7 миллиона).

Как сообщает Variety Russia, военный эпос Бондарчука показал лучший результат в истории китайского проката для фильма, выпущенного не в Китае или в США. Также сообщается, что сборы фильма за три дня превышают сборы за тот же период таких картин, как «Перл Харбор» и «Боевой конь».

Фильм «Сталинград» вышел в китайский прокат 31 октября. Изначально сообщалось, что картина будет транслироваться на 3,2 тысячах экранов, однако позднее китайские прокатчики заявили, что она выйдет на 7,1 тысячах копий.

В российском прокате «Сталинград» появился 10 октября. Фильм, снятый в формате IMAX 3D, установил рекорд в первые же выходные, собрав более 520 миллионов рублей (16,12 миллиона долларов).

Бюджет картины режиссера Федора Бондарчука составил около 30 миллионов долларов. В октябре было объявлено, что фильм был выдвинут Россией на соискание премии «Оскар» в номинации «Лучший фильм на иностранном языке».

