В Бангладеш суд приговорил к смертной казни 152 обвиняемых в причастности к мятежу пограничников, в результате которого в 2009 году погибли 74 человека. Об этом сообщает Associated Press.

По данным местного издания Dhaka Tribune, которое ссылается на заявление прокуратуры, высшая мера наказания ожидает 151 человека. Они были признаны виновными в убийствах, пытках и заговоре, отмечает Agence France-Presse.

Еще 160 подсудимых были приговорены к пожизненному заключению, а 270 — к другим срокам. Наконец, 271 человек был оправдан. Они могут быть осуждены позже по другим делам. Всего перед судом предстали более 800 человек, из них только около 20 были гражданскими лицами.

Суды над мятежниками продолжаются уже несколько лет, а всего по делу о бунте пограничников было задержано около шести тысяч человек. Правозащитники выступают с критикой процессов, так как, по их мнению, обеспечить их справедливость при таком количестве подсудимых нельзя. Кроме того, они обвиняли власти в пытках заключенных и в плохих условиях их содержания.

Мятеж произошел 25-26 февраля 2009 года. Отряды пограничников, так называемых «Бангладешских стрелков», захватили штаб своего подраздеделения в столице страны Дакке. Мятежники требовали увеличения зарплат и продолжительности отпусков. Беспорядки перекинулись на военные базы и в других городах Бангладеш. Из 74 погибших в ходе восстания 57 человек принадлежали к руководству вооруженными силами страны.

