Московский футбольный клуб «Спартак» пригласил на открытие своего нового стадиона английский «Манчестер Юнайтед». Об этом со ссылкой на собственные источники сообщает Sports.ru.

Московский клуб отправил «МЮ» официальное приглашение, однако, по информации Sports.ru, у «Спартака» возникли претензии к выставленным англичанами условиям. Во-первых, руководство красно-белых считает завышенным гонорар в три миллиона евро, который «Юнайтед» требует за приезд в Россию. Во-вторых, английский клуб не может гарантировать участие в игре ведущих игроков, которые незадолго до этого будут задействованы на чемпионате мира.

Предполагается, что первый матч на стадионе в московском районе Тушино должен пройти 24 июля 2014 года — через 11 дней после окончания мирового первенства в Бразилии.

«Спартак» ведет строительство собственной арены с 2007 года. В феврале 2013 года красно-белые продали права на название стадиона банку «Открытие». На матчах чемпионата и Кубка России стадион будет носить название «Открытие Арена», а на матчах еврокубков и национальных сборных будет называться «Спартак».

