В Москве будет выставлена на торги 8-килограммовая чугунная медаль «За пьянство», изготовленная в конце XIX века, сообщают РИА Новости во вторник, 5 ноября.

Медаль была отлита к юбилею Санкт-Петербургского попечительства о народной трезвости. Базовая стоимость такой награды, по информации с сайта аукционного дома «Знакъ», устраивающего торги, составляет 45 тысяч рублей.

Лот является копией медали, учрежденной Петром I в 1714 году в надежде избавиться от пьянства на Руси. Носить чугунное украшение предполагалось в течение недели — его вешали на шею в полицейском участке и крепили так, чтобы снять "награду" самостоятельно было невозможно.

Помимо медали «За пьянство», на аукцион выставят и серебряную медаль «За полезное», выдававшуюся крестьянам и мещанам во время правления Александра I за различные услуги, оказанные государству. На данный момент награда является единственным известным экземпляром, находящимся в частных руках. Ее стоимость оценивается в 2,9 миллиона рублей.

На аукцион будут выставлены и другие необычные лоты: юбилейный золотой Знак Офицерской кавалерийской школы — такие знаки обычно делали из серебра, а подобное исполнение предполагало преподнесение высокопоставленной персоне; знак ордена Святого Станислава II степени с Императорской короной, выполненный в петербургской мастерской Кейбеля-Кеммерера — самая ранняя разновидной данной награды, оцененная экспертами в 4,3 миллиона рублей, и другие наградные медали и ордена.

С полным списком лотов можно ознакомиться на сайте, а посмотреть коллекцию можно до 15 ноября в офисе аукционного дома «Знакъ». Аукцион состоится 16 ноября.

