
	В ходе первого заседания конклава кардиналов, состоявшегося 12 марта, избрать Папу Римского не удалось. Об этом стало известно, после того как из дымохода Сикстинской капеллы пошел черный дым. Заседание коллегии иерархов продолжится.

Цвет дыма в Ватикане регулируют при помощи особой технологии. Если заседание конклава завершилось безрезультатно, в камин кладут мокрое сено. Если же новый Папа избран - используют сухое сено, в результате чего цвет дыма меняется на белый.

Правом выбирать того, кто займет трон святого Петра, располагают все кардиналы Римской католической церкви, не достигшие 80 лет. Голосование проводится тайно. В первый день конклава проводится один тур волеизъявления, в остальные - по четыре: два до обеда и два после.

Для избрания кандидату в понтифики требуется поддержка не менее чем двух третей конклава.	

