В Ирландии в 2015 году состоится референдум о разрешении однополых браков, сообщает BBC News со ссылкой на заявление ирландского правительства. В правительстве отмечают, что ирландские власти будут активно выступать за право однополых пар на официальное заключение браков.

Разрешение однополых браков потребует внесения поправок в конституцию Ирландии, в связи с чем этот вопрос и будет вынесен на референдум. Точная дата его проведения пока не определена, но ожидается, что референдум состоится в первой половине 2015 года. Согласно опросам общественного мнения, за разрешение гей-браков выступают около 75 процентов ирландцев.

Впервые о намерении правительства Ирландии в ближайшее время провести референдум по вопросу о признании права гомосексуалов на бракосочетание стало известно в июне 2013 года. Тогда сообщалось, что референдум состоится в 2014 году.

Ирландия с 2011 года официально признает гражданские браки между лицами нетрадиционной ориентации, однако до сих пор они лишены права на официальное бракосочетание.

