На выборах мэра Нью-Йорка победу одержал представитель Демократической партии США Билл де Блазио (Bill de Blasio), сообщает 5 ноября The New York Times со ссылкой на данные экзит-поллов. Издание отмечает, что де Блазио завоевал поддержку большинства слоев населения в Нью-Йорке.

Согласно предварительным сведениям, за де Блазио проголосовали более 60 процентов избирателей.

Де Блазио стал первым кандидатом от Демократической партии за последние 20 лет, сумевшим одержать победу на выборах мэра Нью-Йорка. Действующий мэр Нью-Йорка Майкл Блумберг на момент своей победы на выборах в 2002 году был демократом, однако баллотировался от Республиканской партии в связи с большим количеством кандидатов от Демократической партии, а впоследствии сменил политические пристрастия.

Де Блазио приступит к исполнению своих обязанностей в январе 2014 года. На выборах он опередил кандидата от республиканцев Джозефа Лоту, бывшего руководителя городского департамента транспорта.

Помимо выборов мэра Нью-Йорка в США 5 ноября также состоялось голосование за нового губернатора штата Нью-Джерси. Победу на них одержал действующий губернатор штата Крис Кристи, за которого проголосовали 60 процентов избирателей. Выборы прошли и в штате Вирджиния, где, как и в Нью-Джерси, решался вопрос о новом губернаторе штата. Победу в Вирджинии с минимальным перевесом голосов (47 процентов против 46) одержал демократ и близкий друг бывшего президента США Билла Клинтона Терри Макаллиф (Terry McAuliffe), соперником которого выступал близкий к консервативному движению «Чаепитие» республиканец Кен Куччинелли (Ken Cuccinelli).

