Колумбия обвинила Россию в нарушении воздушного пространства страны, сообщает Associated Press. По словам колумбийского президента Хуана Мануэля Сантоса, правительство Колумбии в ближайшее время направит Москве официальную ноту в связи с инцидентом.

Речь идет о пролете двух российских сверхзвуковых бомбардировщиков, который состоялся в пятницу, 1 ноября. Российские самолеты летели из Венесуэлы в Никарагуа, и часть их маршрута прошла через воздушное пространство Колумбии, приводит слова Сантоса телеканал NTN24. Он отметил, что военные самолеты должны были запросить разрешение для подобного полета, однако никаких запросов власти Колумбии не получали. В связи с нарушением воздушного пространства в воздух были подняты два колумбийских истребителя.

Как сообщает РИА Новости, два российских бомбардировщика Ту-160 выполняли с 28 октября патрулирование и, в частности, пролетели вдоль границ Норвегии, Исландии и Великобритании, после чего перелетели через Атлантический океан и приземлились на базе в Венесуэле. После этого был совершен перелет в Никарагуа, а затем 5 ноября самолеты вернулись в Россию. В российском Министерстве обороны утверждали, что полет был выполнен в соответствии с международными правилами использования воздушного пространства.

Ту-160 является бомбардировщиком с самой большой взлетной массой среди боевых самолетов в мире, которая составляет до 275 тонн. Бомбардировщик пригоден для оснащения крылатыми ракетами с ядерными боеголовками.

