Следственный комитет России продлил срок следствия по уголовному делу, напрямую касающемуся бывшего министра обороны РФ Анатолия Сердюкова. Об этом пишет «Коммерсантъ».

Дело о благоустройстве за армейский счет базы отдыха «Житное» в Астраханской области будет расследоваться, как минимум, до 17 января 2014 года. Первый заместитель руководителя ГВСУ СКР Сергей Бедин принял такое решение, посчитав сомнительным факт погашения родственниками Сердюкова нанесенного ущерба, а само расследование — неполным. В частности, следователями не были опрошены все солдаты-срочники, которые участвовали в благоустройстве базы.

В начале сентября 2013 года стало известно, что зять Сердюкова Валерий Пузиков вместе с другим владельцем базы отдыха Артуром Позовым передали учреждение на баланс Минобороны, тем самым погасив ущерб, нанесенный при ее благоустройстве за государственный счет. Однако же следователи посчитали это сомнительной компенсацией, так как база была передана автономным учреждениям Минобороны — Студии военных художников им. М. Б. Грекова в Москве и Центральному музею бронетанкового вооружения и техники в подмосковной Кубинке, но не самому армейскому ведомству.

Сам Сердюков сначала говорил, что владельцы базы только обещали обеспечить льготными путевками военнослужащих с расположенного поблизости полигона Ашулук в обмен на строительство дороги к «Житному». Затем, по некоторым данным, бывший министр изменил показания и заявил, что база изначально строилась для отдыха и реабилитации военнослужащих, а как она попала в собственность Пузикова, Сердюкову не известно.

Уголовное дело по третьей части статьи 285 УК РФ (злоупотребление должностными полномочиями), по которому Сердюков проходит в качестве свидетеля, было возбуждено в январе 2013 года. Дело о так называемой «даче зятя Сердюкова» является одним из многих эпизодов предполагаемых хищений, расследуемых вместе с базовым делом «Оборонсервиса», на фоне которого глава Минобороны РФ был отправлен в отставку осенью 2012-го.

