В городе Тайюань перед зданием комитета коммунистической партии провинции Шаньси произошла серия взрывов. В результате погиб один человек, сообщает агентство «Синьхуа».

Еще восемь человек пострадали. Один из них был серьезно ранен. По крайней мере две машины были повреждены, отмечает BBC News. Место происшествия было оцеплено, а движение временно перекрыто.

Взрывы произошли около 7:40 утра по местному времени (3:40 ночи по Москве) на улице Инцзэ. По некоторым данным, их было не менее семи.

Один из очевидцев рассказал «Синьхуа», что видел, как на улице Инцзэ взорвался микроавтобус. Он заметил на месте происшествия груду обломков. Между тем, китайское телевидение сообщило, что бомбы были спрятаны в цветочных клумбах.

По свидетельству корреспондента «Синьхуа», на месте происшествия были найдены поражающие элементы. Это позволило ему сделать вывод о том, что в действие были приведены самодельные взрывные устройства.

Незадолго до взрывов в Тайюане, 28 октября, в центре Пекина произошло крупное ДТП, жертвами которого стали пятеро человек. Китайские власти сочли этот инцидент терактом. В связи с ним были арестованы жители Синьцзян-Уйгурского автономного района, уйгурское население которого Пекин традиционно обвиняет в сепаратизме и национализме.

