Московские власти объявили, что зона платной уличной парковки в городе будет расширена до пределов Садового кольца с 25 декабря. Соответствующие сроки обозначены в материалах к пресс-конференции главы столичного департамента транспорта Максима Ликсутова, сообщает 6 ноября ИТАР-ТАСС.

Расширение существующего парковочного пространства проведут поэтапно — первыми откроют платные зоны в районах Якиманка и Замоскворечье с 5 декабря. Ранее городское руководство постановило, что москвичей будут предупреждать о введении новых зон платной парковки не позднее, чем за 20 дней.

Городское руководство при этом повысило стоимость часа стоянки на территории парковочной зоны. Внутри Бульварного кольца тариф в декабре поднимется с 50 до 80 рублей в час. В районах между Бульварным и Садовым кольцами стоимость часа стоянки составит 60 рублей.

Увеличена также стоимость месячного и годового абонементов для желающих припарковаться в центре Москвы. В пределах Бульварного кольца месяц стоянки оценили в 16 тысяч рублей, а год — в 160 тысяч рублей (ранее — 10 и 100 тысяч рублей соответственно). В новых парковочных зонах месячный абонемент будет стоить 12 тысяч рублей, а годовой — 120 тысяч рублей. Будет ли у водителей возможность совместить абонементы, не сообщается.

«Если автомобилист в течение года припарковался и оплатил в совокупности не менее 10 часов на платной парковке в городе и в этот период у него не было нарушений ПДД, то мы предлагаем дать возможность дополнительно 1 час парковаться бесплатно на улично-дорожной сети», — рассказал глава департамента транспорта.

Всего на новой парковочной территории, по словам Ликсутова, появятся 12450 машиномест. Ранее мэрия провела конкурс на обустройство между Бульварным и Садовым кольцами 11,2 тысячи парковочных мест, каждое из которых оборудовали датчиком присутствия автомобиля. В расширенной зоне платной парковки также установили 75 информационных табло с данными о том, сколько стояночных мест свободно на той или иной улице.

О планах по расширению платной уличной парковки в столице до пределов Садового кольца городские власти говорили с момента запуска первой пилотной парковочной зоны в ноябре 2012 года. Парковочные места в новой зоне были размечены еще летом 2013 года, и появлялась информация о том, что проект будет реализован уже с 1 сентября. Впоследствии эти слухи были опровергнуты департаментом транспорта.

Внутри Бульварного кольца платную уличную парковку ввели с 1 июня 2013 года. Территория включает в себя более четырех тысяч оборудованных машиномест. Для жителей районов, включенных в территорию платной парковки, предусмотрен льготный годовой абонемент.

За соблюдением правил пользования платными парковками в Москве следят мобильные комплексы «Паркон», установленные на автомобилях ГКУ «Администратор московского парковочного пространства». С ноября 2013 года обязанности по мониторингу парковок и выписыванию штрафных постановлений нарушителям правил будут постепенно переданы Московской административной дорожной инспекции.

