По итогам обысков в московских отделениях Смоленского банка задержан один сотрудник этой организации. Об этом 6 ноября сообщается на сайте ГУ МВД Москвы.

Всего в уголовном деле о незаконной банковской деятельности насчитывается трое подозреваемых, имена которых не называются. С двоих из них взяты подписки о невыезде. Вопрос о мере пресечения для задержанного сотрудника банка пока не решен.

Обыски в офисах банка, а также офисах ряда фирм и по местам жительства подозреваемых проводились 5 ноября. Были изъяты печати и ключи доступа к системам «Клиент-Банк», принадлежащие фиктивным организациям.

В Смоленском банке «Ленте.ру» сказали, что у правоохранительных органов нет никаких претензий непосредственно к банку и его деятельности. В банке утверждают, что дело было возбуждено по факту незаконной деятельности одного из клиентов кредитной организации, компании «Империал». «Банк исполнял законные требования клиента и обслуживание его счетов. Никаких противоречащих закону действий банк не совершал», — заявил председатель совета директоров, управляющий московским филиалом кредитной организации Павел Шитов.

