В среду, 6 ноября, в Москве был побит температурный рекорд, зафиксированный в 1922 году. Температура воздуха составила плюс 12,1 градуса по Цельсию, сообщают РИА Новости со ссылкой на специалиста центра погоды «Фобос».

Рекордный показатель метеостанция на ВВЦ зафиксировала уже в 4:00 по московскому времени. По словам специалиста, не исключено, что до конца дня температура воздуха будет увеличиваться, и отметка в 12,1 градус может подняться до плюс 14-15 градусов по Цельсию. Во вторник же, когда также наблюдалась необычно теплая для ноября погода, рекорд побит не был: температура воздуха составила плюс 10, тогда как самое высокое значение для этого числа составляло плюс 10,3 градуса.

Предыдущий температурный рекорд для 6 ноября был установлен в 1922 году. Тогда была зафиксирована температура плюс 11,6 градуса по Цельсию.

По сообщению агентства ИТАР-ТАСС, температурный показатель утром 6 ноября превысил дневные максимумы также во многих других городах России: рекорды были зафиксированы в Ярославле, Костроме, Твери, Иванове, Владимире, Смоленске, Калуге, Туле, Брянске и Рязани.

Предыдущий рекорд для плюсовой температуры в столице был поставлен 29 октября 2013 года. Метеостанция ВВЦ зафиксировала температуру в плюс 14,9 градуса, отметив таким образом самую высокую температуру за 118 лет — столбики термометра поднялись на 0,1 градуса выше, чем 29 октября 1895 года, когда было установлено предыдущее достижение.

