Наиболее объемная задолженность приходится на долги банковского сектора – 208,37 млрд долл., которые увеличились за прошлый год на 28%. Внешняя задолженность прочих секторов экономики увеличилась на 7,4% - до 356,97 млрд долл.

Внешний долг органов государственного управления за прошедший год вырос на 28,9% и на 1 января достиг 44,72 млрд долл. (включая долг бывшего СССР - 2,15 млрд долл. и новый российский долг - 41,87 млрд долл.). 

Задолженность органов денежно-кредитного регулирования на 1 января составила 14,77 млрд долл., увеличившись на 27,97%.
 

