Памятник решили передвинуть, чтобы избавить его от неприятного соседства: сейчас он находится рядом с общественным туалетом. Идея перемещения памятника принадлежит руководителю Московского художественного театра имени Чехова Олегу Табакову.  

"Чехов должен встать в начале Камергерского, спиной к Дмитровке, а то сейчас он стоит в сортире в углу. Стыдоба!" - заявил О.Табаков на заседании.

Также комиссия приняла решение об установке в Камергерском переулке памятника Константину Станиславскому и Владимиру Немировичу-Данченко. Он будет установлен за счет внебюджетных средств.

Также комиссия одобрила идею об установке скульптуры оперной певицы Галины Вишневской напротив Центра оперного пения на Остоженке. Кроме того, было утверждено возведение памятника поэту Сергею Михалкову в сквере на Поварской улице.

Памятник А.Чехову работы известного советского скульптора Михаила Аникушина был установлен в Камергерском переулке в 1998г.

