Суд оправдал бывшего главу министерства иностранных дел Израиля Авигдора Либермана по делу о мошенничестве и злоупотреблении доверием. Об этом 6 ноября пишет «Гаарец».

Премьер-министр страны Беньямин Нетаниягу поздравил Либермана и объявил о его возвращении в правительство, сообщает израильский сайт Debka. Бывший глава МИДа может быть восстановлен в своей прежней должности. Он может официально занять этот пост уже в это воскресенье, 10 ноября, на заседании кабинета министров.

Процесс над Либерманом длился с февраля 2013 года. Он свою вину не признавал. Тем не менее, после того, как прокуратура решила предъявить ему обвинения, Либерман ушел в отставку с поста министра иностранных дел, который он занимал с 2009 года. Политик побещал, что когда его имя будет оправдано в суде, он вернется в правительство.

Либерман обвинялся в том, что он с корыстными целями продвигал по службе посла Израиля в Белоруссии Зеэва Бен-Арье. Тот ранее в нарушение закона предоставлял своему начальнику конфиденциальную информацию о ходе следствия по предыдущему уголовному делу, возбужденному в отношении министра.

Первое дело в отношении Либермана было открыто еще в 2004 году, когда он занимал пост министра транспорта. Его подозревали в том, что в 1998 году он воспользовался связями с русской мафией, чтобы оказать консультативную помощь австрийскому банку Bank Austria Creditanstalt. В это время Либерман еще не был государственным служащим. Тем не менее, подозрения с министра были сняты и в декабре 2012 года это дело было закрыто.

