Суд Приморского района Санкт-Петербурга выдал санкцию на арест священника Глеба Грозовского, духовного наставника футбольного клуба «Зенит», подозреваемого в растлении несовершеннолетних. Об этом сообщает «Фонтанка.ру».

СК возбудил уголовное дело против 34-летнего Грозовского по четвертой части статьи 134 УК РФ («половое сношение с двумя или более лицами, не достигшими шестнадцатилетнего возраста») 20 сентября. По версии следствия, сообщает телеканал LifeNews, священник растлил по меньшей мере пятерых девочек в возрасте от девяти до 14 лет.

Грозовский был арестован заочно, так как в настоящее время его местонахождение неизвестно следователям. Как отмечает «Росбалт», имеются сведения, что священник после возбуждения дела мог уехать в Израиль.

Грозовский известен как духовный наставник ФК «Зенит». C 2007 года он занимает должность советника генерального директора клуба по духовно-нравственным вопросам. В молодости он сам являлся профессиональным футболистом, однако был вынужден отказаться от спортивной карьеры из-за травмы.

Официальные представители «Зенита» подчеркнули, что сложившаяся ситуация «не имеет отношения к футболу и деятельности футбольного клуба», отметив, что в штатном расписании клуба должности духовника команды не существует. При этом в «Зените» подтвердили, что игроки команды неоднократно обращались к Грозовскому как к духовному лицу в частном порядке, и что в команде могут охарактеризовать его только с положительной стороны.

До последнего времени Грозовский также был настоятелем храма Иоанна Воина в деревне Малое Верево Гатчинского района Ленинградской области и заместителем председателя епархиального Отдела по делам молодежи Санкт-Петербургской епархии Русской православной церкви. В середине октября его приостановили в служении по его собственной просьбе.

