В Колорадо одобрили налог на выращивание и продажу марихуаны. Об этом 5 ноября сообщил ресурс Coloradoan.com.

По итогам подсчета голосов на референдуме почти 65 процентов жителей штата согласились с 15 процентным акцизным сбором за выращивание марихуаны и с 10-процентным налогом с продаж. Ожидается, что налоги на легкий наркотик ежегодно будут приносить в местный бюджет до 70 миллионов долларов.

Противники нового сбора настаивали на том, чтобы налоги на марихуану не превышали аналогичные сборы с легких алкогольных напитков, например, пива. В настоящее время один галлон (3,7 литра) легкого пива облагается налогом в 0,08 доллара (.pdf)

Вырученные средства планируется потратить на строительство школ и местное подразделение по борьбе с нелегальным распространением наркотиков.

Жители Колорадо проголосовали за легализацию марихуаны осенью 2012 года. Свободная продажа наркотика лицам старше 21 год начнется с 1 января 2014 года. Помимо Колорадо употребление марихуаны в рекреационных целях разрешено в штате Вашингтон.

Одновременно с голосованием по поводу нового сбора на марихуану в Колорадо проходил референдум о разделе штата. На создании так называемого Северного Колорадо настаивают республиканцы, которые недовольно преимуществом демократов в законодательных органах власти. По предварительным данным, за отделение проголосовали в пяти округах, а против — в шести, однако ситуация еще может измениться.

