Екатеринбургский театр оперы и балета в сезоне 2014/2015 поставит оперу Филипа Гласса «Сатьяграха» об индийском философе, идеологе борьбы за независимость Индии Махатме Ганди. Об этом сообщает «Новый регион». Премьера оперы откроет новый сезон, первые показы спектакля назначены на 16-18 сентября 2014 года.

Постановкой оперы французского минималиста займется американский режиссер и художник-постановщик Тадеуш Штрассбергер, также ответственный за сценическое оформление спектакля.  Известно, что в Екатеринбурге будет представлена оригинальная постановка — в новой режиссуре и с новой сценографией.

За дирижерский пульт встанет Оливер Донаньи, который ранее уже играл музыку Гласса. С одним из крупнейших композиторов конца XX века его связывает давняя дружба.

«Сатьяграха» ( «упорство в истине», санскрит), рассказывающая о духовном росте Ганди, была создана в 1979 году для Нидерландской оперы и впервые представлена в 1980-м году. В названии оперы используется термин, обозначающий тактику ненасильственной борьбы против несправедливости, используемый Ганди в его философской концепции. Произведение входит в трилогию Гласса «Портрет», посвященную великим людям, изменившим мир; она объединяет также оперы про Альберта Эйнштейна и фараона Эхнатона. Опера в трех действиях  с текстом из «Бхагавад-гиты», древнеиндийского литературного памятника, исполняется на санскрите.

За эти годы она также была поставлена в Нью-Йорке и Штутгарте. Последняя постановка, тепло принятая публикой и критиками, была копродукцией Английской национальной оперы и Метрополитен-оперы, поставленной в 2007 году. В 2010 и 2011 годах театры ее возобновили. В России опера до настоящего момента никогда не ставилась.

