Выборы президента Таджикистана, проходящие 6 ноября, признаны состоявшимися. Об этом сообщает «Авеста» со ссылкой на данные Центризбиркома республики.

По информации ЦИКа на 14:00 по местному времени, явка избирателей составила 68 процентов. В соответствии с законодательством Таджикистана, выборы считаются состоявшимися, если в них примет участие более половины избирателей, внесенных в списки.

Избирательные участки открылись в 06:00 по местному времени, голосование продлится до 20:00. Глава миссии наблюдателей от СНГ Сергей Лебедев, как сообщает «Азия-Плюс», заявил, что выборы проходят в соответствии с законодательством.

В выборах помимо действующего президента Эмомали Рахмона участвуют пять кандидатов: представитель Аграрной партии, академик Толиббек Бухориев, лидер Партии экономических реформ Олимджон Бобоев, замглавы Коммунистической партии Исмоил Талбаков, глава Социалистической партии Абдухалим Гаффоров и лидер Демократической партии Саидджафар Исмонов.

От объединения оппозиционных сил в президенты также пыталась баллотироваться правозащитница Ойнихол Бобоназарова. Однако она не смогла пройти регистрацию, поскольку не набрала нужного числа подписей в свою поддержку.

Нынешний президент Эмомали Рахмон находится у власти с начала 1990-х годов. Он баллотируется на очередной, четвертый по счету срок. Такую возможность ему дают поправки, внесенные в конституцию Таджикистана.

Предыдущие президентские выборы состоялись в 2006 году. Рахмон тогда, по официальным данным, набрал около 80 процентов голосов.

