Таджикские интернет-провайдеры заблокировали доступ к видеохостингу YouTube. Об этом 6 ноября сообщила «Русская служба Би-Би-Си». Также ограничен доступ к новостному порталу «Озодагон».

Блокировка интернет-сайтов по времени совпала с проведением в стране выборов президента. Тем не менее, как пишет «Би-Би-Си», изначально представители интернет-компаний объяснили блокировку техническим сбоем, заявив, что не получали от властей указаний ограничить подключение к каким-либо ресурсам в Сети.

Однако позже в интернете появилась информация, свидетельствующая об обратном. По данным сайта news.tj, один из интернет-провайдеров на условиях анонимности сообщил, что действительно получил от Службы связи при правительстве Таджикистана распоряжение о блокировке портала «Озодагон» и видеохостинга YouTube.

Блокировка популярных сайтов в Таджикистане происходит не впервые. В мае 2013 года Служба связи Таджикистана уже предписывала провайдерам заблокировать YouTube. В качестве возможной причины блокировки тогда называлось размещение на YouTube видео из передачи оппозиционного телеканала К+, посвященной свадьбе старшего сына президента Рустама Эмомали. В разное время таджикских пользователей также лишали доступа к таким сайтам, как Facebook, Twitter и «ВКонтакте».

