В Гори (восточная Грузия) ограблен офис «Единого национального движения» — бывшей правящей партии, лидером которой является президент Михаил Саакашвили. Об этом сообщает «Грузия Online». Из офиса вынесли телевизор, видеокамеру, ноутбук и зарядные устройства.

Полиция уже задержала похитителя. Им оказался местный житель, некий Георгий П. В его квартире найдены украденные вещи. Задержанный признал вину.

Партия «Единое национальное движение» имела статус правящей во время пребывания у власти Михаила Саакашвили. Осенью прошлого года она проиграла выборы оппозиционной коалиции «Грузинская мечта», созданной миллиардером Бидзиной Иванишвили. В результате ЕНД лишилось большинства в парламенте и министерских должностей в правительстве.

В настоящее время партия находится в оппозиции к новому руководству страны. Срок полномочий самого Саакашвили завершится в ближайшее время.

