Петербургский священник Глеб Грозовский, обвиненный следственными органами в педофилии и объявленный в международный розыск, заявил, что все обвинения в его адрес сфабрикованы. Об этом он 6 ноября написал на своей странице в соцсети «ВКонтакте».

«В материалах дела эмоции и нет ни одного доказательства моей вины — заявил священник. — Все православные родители на моей стороне и знают, что обвинения сфабрикованы и являются следствием моей социальной активности и твердой гражданской позиции, которую готов отстаивать. А также впредь защищать честь своего сана как священника и достоинство как гражданина!»

Грозовский добавил, что его представители подали апелляцию на решение суда об объявлении его в международный розыск. Священник также намерен обжаловать неправомочные, по его мнению, действия работавших по делу оперуполномоченной и следователя. Имена сотрудников правоохранительных органов Грозовский не назвал.

Родителей девочек, в развращении которых его подозревают, как написал Грозовский, угрозами заставили написать заявления. «Многие женщины поддались эмоциям и рассказали все в педофильском свете и теперь они поняв, что их обманули, не знают как поступить», — пояснил священник. По словам Грозовского, в ходе следствия не были опрошены люди, которые могли бы засвидетельствовать его невиновность.

В настоящий момент Глеб Грозовский находится в командировке в центре для зависимых от алкоголя и наркотиков в Израиле. 6 ноября суд в Санкт-Петербурге сначала заочно арестовал священника, а затем объявил в международный розыск. Дело в отношении Грозовского возбуждено по пункту «б» части 4 статьи 132 УК РФ («насильственные действия сексуального характера»).

По версии следствия, 34-летний Грозовский летом 2013 года в православном лагере на греческом острове Кос совершил насильственные действия сексуального характера с девочками 9 и 12 лет.

На время следствия Грозовского вывели из штата епархии — ранее он служил настоятелем храма Иоанна Воина в деревне Малое Верево Гатчинского района Ленинградской области. С 2007 года священник, который в прошлом был профессиональным футболистом, является советником генерального директора ФК «Зенит» по духовно-нравственным вопросам.

