Гражданин США Уильям Поттс (William Potts), угнавший в 1984 году самолет и оставшийся на Кубе, собирается вернуться на родину. Об этом сообщает агентство Reuters.

Поттс планирует вылететь из Гаваны в Майами в среду, 6 ноября. Там его предположительно арестуют, так как в США его разыскивают по обвинению в воздушном пиратстве.

Объясняя свое решение вернуться на родину, Поттс заявлял, что признает свою вину и поэтому рассчитывает на снисходительность американского правосудия, отмечает BBC News. Кроме того, он уже отсидел срок на Кубе.

Тем не менее, после возможного освобождения из-под ареста оставаться в США Поттс не планирует. Он хочет вернуться на Кубу. Возможность посещать США ему необходима еще и потому, что там проживают две дочки 56-летнего Поттса, которые родились у него в браке в Гаване.

Американец уже несколько раз пытался вернуться на родину. Так, в 2009 году он просил президента Барака Обаму о том, чтобы тот его помиловал. Однако никаких гарантий неприкосновенности на территории США Поттсу получить не удалось.

В 1984 году Поттс при помощи пистолета захватил самолет, следовавший из Ньюарка в Майами. Мужчина заставил пилота лететь в Гавану. На борту в этот момент находились 56 пассажиров. Поттс рассчитывал, что на Кубе его обучат методам ведения партизанской войны. Однако вместо этого его арестовали и осудили за воздушное пиратство. В итоге он провел за решеткой 13 лет.

Поттса называют членом группировки «Черных пантер», которые боролись за права чернокожего населения США. Они неоднократно захватывали самолеты и затем направляли их на Кубу. Однако если в 1960-х и 1970-х, в разгар холодной войны, такие инциденты происходили часто и Гавана относилась к ним снисходительно, то в 1980-х ситуация изменилась. Многие из захватчиков самолетов отсидели сроки на этом острове, а некоторые вернулись в США, где их также ожидало тюремное заключение.

