Мальчик из России, пострадавший при крушении парома в Таиланде, скончался в больнице. Об этом сообщает РИА Новости со ссылкой на консульский отдел посольства РФ.

12-летний россиянин с момента аварии находился в коме, его мать также пострадала, в данный момент она находится в состоянии средней тяжести.

Паром, на котором находились 215 человек, затонул 3 ноября в полутора километрах от причала Болихай в Паттайе. На месте погибли 6 человек, остальных удалось спасти. Трое из погибших — граждане Таиланда, один — китаец, проживавший в Гонконге, и еще двое — супружеская пара из Польши.

Около 100 пассажиров и членов экипажа парома были признаны пострадавшими. Сообщалось, что около 10 из них находились в критическом состоянии.

Причины, по которым паром потерпел крушение, расследуются. Известно, что судно было рассчитано на 100 человек, то есть перегружено более чем в два раза. Из-за этого пассажирам не хватило мест в спасательных шлюпках. Кроме того, капитана судна заподозрили в употреблении алкоголя и наркотиков.

