
	На гражданскую панихиду по актеру Андрею Панину во вторник, 12 марта, пришли сотни людей. Длинная очередь началась у здания МХТ имени Чехова в Камергерском переулке и протянулась до Тверской улицы, передает "Эхо Москвы".

Когда началась церемония, люди стремились хотя бы подойти к сцене, на которой находилось тело артиста. Задержаться в зале театра они не могли, так как там не хватало мест. Пройдя мимо подмостков, поклонники А.Панина снова выходили на улицу и оставались стоять возле театра, несмотря на морозную погоду.

Актер Игорь Золотовицкий, который вел церемонию, высказался о А.Панине, как о чрезвычайно широкой натуре, в которой сочетались на первый взгляд несочетаемые черты. "Он умудрялся быть одновременно и интеллигентом, и пацаном", - вспоминал И.Золотовицкий.

Актеры, которые работали вместе с А.Паниным, говорили о нем с благодарностью. Александр Резалин признался, что ему невозможно поверить в смерть своего коллеги. "В моем сознании он продолжает жить", – сказал А.Резалин.

После панихиды состоится отпевание в храме Воскресения Словущего в Брюсовском переулке. Похоронят А.Панина на Троекуровском кладбище в Москве. 

Напомним, российский актер А.Панин, широко известный зрителям по съемкам в культовом сериале "Бригада", был найден мертвым 7 марта в своей московской квартире. 

На теле погибшего было найдено несколько ссадин, а также обнаружена черепно-мозговая травма. Следственный комитет возбудил по данному факту уголовное дело по статье "Умышленное нанесение тяжкого вреда здоровью, повлекшего по неосторожности смерть потерпевшего". Впрочем, пока что основной версией гибели актера остается несчастный случай.	

