Минэкономразвития скорректировало прогноз социально-экономического развития до 2030 года в сторону ухудшения, причем пересмотр связан с внутренними факторами. Об этом сообщают «Ведомости». Оценка темпов роста была, в частности, снижена в полтора раза, до 2,8 процента в год. При этом сам министр Алексей Улюкаев задал рамки консервативного прогноза в 2,5-3 процента, сообщает ИТАР-ТАСС.

Доля России в мировом ВВП, согласно прогнозу, уменьшится к 2030 году с 4 до 3,4 процента. Россия к указанному сроку останется государством с доминирующим нефтегазовым сектором. По качеству жизни она по-прежнему будет отставать от развитых стран.

Прогноз предполагает некоторые успехи в сырьевом секторе. Россия должна увеличить добычу нефти в Восточной Сибири и реализовать два проекта по сжижению природного газа.

Инфраструктура, в том числе и транспортная, радикальных изменений не претерпит. Государство обеспечит строительство высокоскоростной магистрали от Москвы до Казани, но продлить ее до Екатеринбурга не удастся. Региональные дисбалансы останутся существенными, и отставание в здравоохранении и образовании преодолеть также в полной мере не получится.

Доля среднего класса, как говорится в прогнозе, будет составлять около трети населения, а не половину, как ожидалось ранее. Зарплаты бюджетников и пенсии будут расти существенно медленней, чем предполагалось. Низкие темпы роста доходов будут вынуждать население меньше брать в долг.

В наибольшей степени коррекция прогноза связана с динамикой инвестиционного спроса. Государственные вложения снизятся с 3,5 до 2,2 процента ВВП, а в целом среднегодовой рост инвестиций упадет с 5,9 до 4,3 процента.

Ранее был опубликован прогноз Центра развития ВШЭ, согласно которому в ближайшие 10 лет темпы роста ВВП не достигнут показателя в 3 процента в год. В целом к 2022 году объем экономики страны увеличится на 29 процентов.

