Власти Австрии приняли решение выдать России бывшего владельца банковской группы ВЕФК Александра Гительсона, обвиняемого в мошенничестве. Об этом 7 ноября пишет газета «Коммерсантъ».

Как стало известно журналистам, Высший земельный суд Вены удовлетворил ходатайство Генпрокуратуры РФ о выдаче обвиняемого. Защита обжаловала это решение в Верховном суде Австрии. Апелляция была рассмотрена 6 ноября. Решение по ней еще не опубликовано, однако «Коммерсантъ» отмечает, что в Австрии судебные власти различных уровней редко выносят противоречащие друг другу решения об экстрадиции.

Гительсон был арестован в районе Мостфиртель, где у него имелся дом, в апреле 2013 года. Он находился в международном розыске в связи с тем, что в апреле 2011 года заочно был приговорен к пяти годам колонии за хищение 495 миллионов рублей у депутата Госдумы РФ Аднана Музыкоева. Кроме того, его обвиняют в хищении 1,8 миллиардов рублей у правительства Ленинградской области. Эти деньги хранились в Инкасбанке, входившем в группу ВЕФК. Председатель правления Инкасбанка Татьяна Лебедева уже получила за соучастие в хищении условный срок.

Кроме того, Гительсона подозревают в растрате 900 миллионов рублей. По версии следствия, он вместе с экс-председателем правления банка ВЕФК Виталием Рябовым и его заместителем Иваном Бибиновым незаконно перечислил кредиты на счета подконтрольных фирм. Также банкир подозревается в даче взятки в размере 2 миллионов долларов руководителю отделения Пенсионного фонда по Санкт-Петербургу и Ленобласти Наталье Гришкевич. Эти дела не были упомянуты в запросе об экстрадиции. Сторона защиты считает, что таким образом Россия не предоставила Австрии полной информации. Российские следователи указывают, что на предъявление дополнительных обвинений впоследствии все равно придется испрашивать согласия австрийской стороны.

