На Красной площади прошел парад в честь 72-й годовщины торжественного марша, проводившегося в 1941 году в осажденной немцами Москве. Об этом в четверг, 7 ноября, сообщает ИТАР-ТАСС.

В качестве зрителей на парад были приглашены около тысячи ветеранов Великой Отечественной войны, в том числе 28 участников парада в 1941 году. Всего за маршем наблюдали около восьми тысяч человек.

Парад состоял из двух частей. Сначала прошла реконструкция торжественного марша 1941 года. В ней участвовали одетые в военную форму тех лет солдаты и техника времен Великой Отечественной войны. После этого по площади прошли кадеты и суворовцы.

Парад в осажденной Москве прошел 7 ноября 1941 года. Он был посвящен 24-й годовщине Октябрьской революции. Парад, проводившийся с целью морально поддержать советских граждан, продлился всего 15 минут. При этом многие военнослужащие отправлялись на фронт прямо с Красной площади.

