Во Франции продали с молотка единственную копию завещания Наполеона Бонапарта. Об этом в четверг, 7 ноября, сообщает Fox News.

В сообщении отмечается, что документ продан за 357 тысяч евро. Это примерно в два раза превышает сумму, которую за него планировал выручить аукционный дом Druout.

Покупатель пояснил, что не будет выставлять где-то копию завещания, так как приобрел ее для собственной коллекции. Свое имя мужчина предпочел не раскрывать. Известно только, что он француз.

Оригинал завещания Наполеона, написанный его рукой, хранится в национальном архиве Франции в Париже. Копию с завещания снимал нотариус. В документе, датированном 16 апреля 1821 года, Наполеон просил похоронить его на берегу Сены. Половину своего состояния он завещал офицерам французской армии, участвовавшим в его походах.

Наполеон умер 5 мая 1821 года на острове Святой Елены, куда его в качестве военнопленного сослали англичане после поражения французов в битве при Ватерлоо в 1815 году. После смерти тело Наполеона в соответствии с его завещанием было перевезено во Францию. Прах императора захоронен в Доме инвалидов, расположенном на набережной Сены.

