Вице-спикер Госдумы Сергей Железняк и глава комитета по СМИ Алексей Митрофанов предложили увеличить финансирование «Общественного телевидения России». Соответствующие поправки были внесены в проект бюджета на 2014 год, пишет «Коммерсантъ».

Согласно предложенным поправкам, в 2014, 2015 и 2016 годах финансирование ОТР будет увеличено на 300 миллионов рублей в год. Эти средства должны помочь каналу «эффективно работать, а не выживать».

Увеличить финансирование канала на 300 миллионов рублей в год руководство ОТР попросило в октябре 2013 года. Заместитель генерального директора канала Игорь Найговзин заявил тогда, что из ежегодно выделяемых каналу полутора миллиардов рублей на контент тратится всего 350 миллионов, и создавать на эти деньги продукт «практически невозможно».

Ранее о том, что Общественное телевидение испытывает серьезные финансовые трудности, неоднократно заявлял гендиректор канала Анатолий Лысенко. В частности, в июле 2013 года он признал, что бюджет, выделенный ОТР перед запуском в мае 2013 года «практически иссяк». Вскоре после этого было объявлено о предоставлении каналу кредита Внешэкономбанка, однако, по словам Найговзина, эти деньги до сих пор не получены.

Общественное телевидение было создано в апреле 2012 года указом президента Дмитрия Медведева. На начальном этапе деньги на канал выделяет государство. Предполагалось, что в дальнейшем ОТР будет существовать на процент от пожертвований зрителей. Однако вскоре после начала вещания выяснилось, что зрители пожертвовали на существование канала всего 50 тысяч рублей.

