Генпрокуратура РФ направила правоохранительным органам Камбоджи запрос о выдаче бизнесмена Сергея Полонского. Об этом в четверг, 7 ноября, сообщает «Интерфакс» со ссылкой на Генпрокуратуру РФ.

В надзорном ведомстве пояснили, что запрос был направлен в Камбоджу еще в октябре. В том же месяце российское МВД объявило бизнесмена в розыск по линии Интерпола. Власти Камбоджи 6 октября заявили о намерении арестовать бизнесмена в ближайшее время.

Защита Полонского ранее отмечала, что даже в случае задержания бизнесмена в Камбодже осуществить его передачу России будет тяжело, так как между этими странами не подписано двустороннее соглашение о выдаче подследственных. Кроме того, адвокаты отмечают, что власти Камбоджи заинтересованы в российском предпринимателе как в крупном инвесторе.

Сейчас Полонский, получивший камбоджийское подданство, находится на принадлежащем ему острове Ко Дек Коль. Он утверждает, что не намерен скрываться от следствия и готов добровольно приехать в Россию в случае, если суд отменит решение о его заочном аресте и заменит меру пресечения на подписку о невыезде.

Решение о заочном аресте Полонского было принято Тверским судом Москвы, 30 сентября его законность подтвердил Мосгорсуд. Бизнесмена подозревают в мошенничестве. По версии следствия, он похитил у дольщиков жилого комплекса «Кутузовская миля» почти шесть миллиардов рублей. Пострадавшими по делу проходят более 80 человек.

В начале 2013 года Полонского уже арестовывали в Камбодже. Тогда поводом для задержания стали подозрения в издевательстве над матросами, обслуживавшими его яхту. Полонский несколько месяцев провел в тюрьме, после чего его отпустили под залог. В то же время само дело еще не закрыто.

