В Москве полиция задержала более 30 человек, которые пытались провести несанкционированные акции, приуроченные к 7 ноября.

Как сообщает «Интерфакс», 25 человек были задержаны у станции метро «Баррикадная». По данным ИТАР-ТАСС, активисты сцепились между собой руками и отказались покидать место проведения пикета, а также зажгли несколько дымовых шашек.

Ранее у метро «Пушкинская» были задержаны шесть человек. По данным ОВД-Инфо, их фамилии: Зоммер, Николаев, Баранов, Лямшин, Сидоров и Зимбовский. Вечером на Тверском бульваре собрались активисты «Другой России», а также «Левого фронта». Они дошли по улице до Пушкинской площади, спев по пути несколько песен, после чего ОМОН начал производить задержания, а оставшихся активистов оттеснил в метро.

Тем временем, как сообщает «Новая Газета», около 40 анархистов перекрыли Ладожскую улицу и прошли по ней маршем около пяти минут. Они зажгли файеры, а также развернули баннер «Забыл о революции, буржуй? Можем напомнить». После этого активисты разбежались в разные стороны, никто из них не был задержан, хотя в район стянули значительные силы полиции.

7 ноября КПРФ провела в центре Москвы согласованный с властями митинг, приуроченный к 96-й годовщине Октябрьской революции. В нем приняли участие около пяти тысяч человек.

