Место непостоянного члена Совета безопасности ООН, от которого отказалась Саудовская Аравия, займет Иордания. Об этом сообщает в ночь на пятницу, 8 ноября, агентство Associated Press со ссылкой на работающего в ООН дипломата, пожелавшего остаться неназванным.

По словам источника агентства, представитель Иордании в ООН уже вылетел в Нью-Йорк, чтобы провести переговоры о новой роли королевства. Кандидатуру Иордании еще должна утвердить Генассамблея, однако при отсутствии других претендентов результат голосования предрешен, отмечает агентство.

Ожидается, что Саудовская Аравия в свою очередь войдет в состав Совета по правам человека ООН. Ранее Иордания решила отказаться от борьбы за участие в этом органе, что существенно повысило шансы саудовцев.

Напомним, Генассамблея избрала Саудовскую Аравию непостоянным членом Совбеза 17 октября, однако менее чем через сутки саудовский министр иностранных дел Сауд аль-Фейсал объявил, что его королевство отказывается от места. Как пояснили в Эр-Рияде, СБ ООН «неспособен заканчивать войны и разрешать конфликты», а практика двойных стандартов и механизмы его работы сводят на нет усилия по установлению мира во всем мире.

Главной причиной недовольства Эр-Рияда стала неспособность Совбеза положить конец двухлетней гражданской войне в Сирии и палестино-израильскому противостоянию. Кроме того, ООН так и не удалось добиться созыва конференции по созданию на Ближнем Востоке зоны, свободной от оружия массового уничтожения.

Пять из 15 мест в Совете безопасности ООН являются постоянными, их занимают представители России, США, Китая, Великобритании и Франции. Остальные десять непостоянных мест каждые два года распределяются по принципу ротации.

