Российская полиция отклонила ходатайство бизнесмена Сергея Полонского о сделке со следствием. Об этом 8 ноября сообщает «Интерфакс» со ссылкой на адвоката бизнесмена Александра Карабанова. По словам собеседника агентства, следователь заявил, что готов обсудить сделку только при личном присутствии обвиняемого.

Теперь защита Полонского намерена подать повторное ходатайство. Однако на этот раз адвокат будет просить о сделке Генпрокуратуру.

Днем ранее пресс-служба МВД заявила, что не получала от Полонского официальных просьб о сделке, напоминает ИТАР-ТАСС. Это заявление полиции адвокат бизнесмена пока не прокомментировал.

Защита Полонского, который сейчас находится в Камбодже, ранее также заявила, что бизнесмен готов вернуться в Россию, если ему изменят меру пресечения с ареста на любую другую, не связанную с заключением под стражу. В полиции на это ответили, что рассмотрят просьбу о новой мере только после личного допроса обвиняемого.

Сделка со следствием предполагает, что обвиняемый признает свою вину и рассказывает все, что ему известно о преступлении. В суде такое дело рассматривается в ускоренном порядке, а подсудимому не могут назначить наказание, превышающее две трети от максимально возможного.

Полонский объявлен российскими правоохранительными органами в международный розыск. Следствие обвиняет его в мошенничестве в особо крупном размере. По версии МВД, бизнесмен похитил у дольщиков жилого комплекса «Кутузовская миля» почти шесть миллиардов рублей. Пострадавшими в деле числятся около 80 человек.

