
	Артисты Большого театра подготовили письмо в защиту Павла Дмитриченко, который обвиняется в нападении на худрука ГАБТ Сергея Филина, об этом РБК сообщила пресс-атташе театра Катерина Новикова.

Авторы письма не верят, что П.Дмитриченко подготовил нападение на балетмейстера и просят правоохранителей создать общественную комиссию для более подробного расследования этого дела. Известно, что на данный момент документ подписали уже более 150 сотрудников театра. 

Письмо адресовано президенту РФ и правительству, а также попечительскому совету Большого театра, СМИ и театральной общественности. Когда планируется его публикация, не уточняется.

Накануне пресс-атташе ГАБТ Катерина Новикова рассказала РБК, что артисты театра заинтересованы в том, чтобы имя настоящего преступника, нападавшего на С.Филина, стало известно. По ее словам, угрозы, подобные тем, которые получал балетмейстер, поступали и в адрес других артистов.

"До происшествия с кислотой были вскрытия сайтов артистов, их страниц в соцсетях, некоторым танцовщикам прокалывали автомобильные шины... Поэтому нам хотелось бы найти того человека, который действительно стоит за всем этим", - сказала она.

Однако, по словам К.Новиковой, артисты не верят в виновность ведущего солиста ГАБТ П.Дмитриченко, о которой заявили следователи. По мнению сотрудников театра, он имел такой склад личности, который не позволил бы ему физически навредить человеку и тем более хладнокровно подготовить нападение на него. 

"Всегда очень трудно представить, что твой коллега, которого ты давно знаешь и с которым работаешь, причастен к такому страшному преступлению. Поэтому люди, которые знают Павла и его характер, не могут поверить в то, что он единолично придумал и осуществил такое злодеяние", - заявила пресс-атташе.

Ведущий солист Большого театра Павел Дмитриченко был задержан сотрудниками полиции в ночь на 6 марта по подозрению в нападении на главного балетмейстера ГАБТ Сергея Филина. По версии следствия, у танцовщика был мотив преступления – месть. П.Дмитриченко якобы заступился за балерину Анжелику Воронцову (являющуюся его близкой подругой), которую обидел С.Филин, назвав ее слишком полной для роли Одетты.

Вместе с П.Дмитриченко были задержаны еще двое – предполагаемый исполнитель преступления, а также его водитель.

Во время своего допроса П.Дмитриченко отказался безоговорочно признавать свою вину, отметив, что он организовал нападение на С.Филина, "но не в той мере, в которой оно произошло". Кроме того, танцовщик заявил, что не хотел причинять никому вреда. "Я не хотел причинить вред человеку", – сказал он.

Напомним, что нападение на С.Филина было совершено в Москве 18 января. На Троицкой улице неизвестный плеснул в лицо артисту серной кислотой, после чего скрылся. Пострадавший был доставлен в больницу с химическим ожогом. Сейчас он находится на лечении в Германии.

По факту нападения возбуждено уголовное дело по ч.1 ст.111 Уголовного кодекса РФ (умышленное причинение тяжкого вреда здоровью).	

