РЖД объявила конкурс на привлечение в 2014 году кредитов в размере 75 миллиардов рублей. Об этом сообщает РИА Новости со ссылкой на материалы компании.

Монополия объявила конкурс на шесть лотов: три по 10 миллиардов и три по 15 миллиардов рублей. Срок кредитов составит от двух до пяти лет. Заявки принимаются до 27 ноября.

Неназванный представитель РЖД разъяснил агентству, что конкурс проводится в рамках диверсификации источников заимствований. По его словам, госкомпания может воспользоваться кредитами, если на мировых рынках будет наблюдаться негативная ситуация и Внешэкономбанк не найдет деньги на выкуп инфраструктурных облигаций РЖД.

Как отмечает «Коммерсантъ» в номере от 8 ноября, уже к концу этого года долговая нагрузка РЖД может достичь критического уровня: показатель «чистый долг к EBITDA (прибыль до налогов, процентных выплат и амортизации)» должен увеличиться до 2,7, тогда как максимально допустимый уровень составляет 2,5.

Ранее сообщалось, что железнодорожная монополия планирует до конца этого года выпустить облигации на 75-100 миллиардов рублей, которые планируется направить на часть проектов по модернизации Байкало-Амурской магистрали. 8 октября старший вице-президент РЖД Вадим Михайлов заявил, что в ВЭБе сообщили об отсутствии средств на выкуп долговых ценных бумаг.

Кроме этих средств, госкомпания рассчитывает получить на модернизацию БАМа и Транссиба финансирование из Фонда национального благосостояния. 5 ноября правительство утвердило решение о выделении 150 миллиардов из ФНБ. Еще 74 миллиарда рублей выделят из федерального бюджета.

