«Русал» взял в аренду восемь гидроагрегатов Братской ГЭС, что позволит предприятию получать до двух гигаваттов электроэнергии по льготным ценам. Об этом со ссылкой на анонимные источники пишет газета «Коммерсантъ» 8 ноября.

В результате «Русал» будет получать до 45 процентов мощности гидроэлектростанции. В правовом отношении аренда части Братской ГЭС оформлена как перевод гидроагрегатов в статус блок-станции Братского алюминиевого завода (БрАЗ). Новая схема функционирования гидроэлектростанции действует с первого октября.

Перевод мощностей Братской ГЭС для обслуживания завода «БрАЗ» упрощался тем, что оба предприятия принадлежат компании En+, которую контролирует Олег Дерипаска. Ему также принадлежит и «Русал».

Как пояснили источники издания в En+, аренда «Русалом» части Братской ГЭС была согласована в с регулятором оптового и розничного рынков электричества «Совет рынка».  По сведениям En+, БрАЗ потребляет до 75 процентов мощностей гидроэлектростанции, а в структуре расходов предприятия на электроэнергию приходится до 41 процента. Дешевое электричество является одним из ключевых условий для алюминиевой промышленности.

Специалисты полагают, что переориентация части Братской ГЭС на единственного потребителя может привести к росту розничных потребительских цен на электричество на миллиард рублей в год. Большая часть из этой суммы будет компенсирована за счет «Русала».

В Минэнерго подтвердили законность аренды части Братской ГЭС, но отметили, что в будущем подобная схема может быть запрещена. Впервые о намерении «Русала» получить преимущественный доступ к Братской ГЭС стало известно 2 августа.

Братская ГЭС была введена в строй в 1966 году. Ее мощность составляет 4,5 гигаватта.

