Сенат США принял законопроект, запрещающий дискриминацию по принципу сексуальной ориентации или гендерной идентичности на рабочих местах. Об этом 7 ноября пишет The Wall Street Journal.

В поддержку законопроекта высказались 64 сенатора, в то время как против — только 32. За него проголосовали и 10 республиканцев, которые ранее были его противниками, отмечает Los Angeles Times. Теперь законопроект должен быть рассмотрен в Палате представителей, в которой, в отличие от Сената, большинство у республиканцев.

Законопроект запрещает дискриминацию геев, лесбиянок, бисексуалов и трансгендеров на рабочих местах. В случае его принятия всем Конгрессом, он будет распространяться на все государственные и частные учреждения с более чем 15 сотрудниками. При этом различные организации, связанные с религиозной деятельностью, из-под его действия выводятся.

Внесение законопроекта в Конгресс для голосования стало возможным после того, как за него согласились отдать свои голоса часть республиканцев. Ранее они активно выступали против, указывая на то, что закон пагубно отразится на работодателях, на которых могут обрушиться многочисленные судебные иски.

Хотя на федеральном уровне аналогичного закона о дискриминации гомосексуалов нет, на местном уровне аналогичные нормы уже действуют в 21 штате и округе Колумбия. В еще 10 штатах существуют соответствующие губернаторские постановления. По данным опросов общественного мнения, около 80 процентов американских избирателей считают дискриминацию гомосексуалов на работе незаконной.

Хотя законопроект предлагался на рассмотрение Сената с 1994 года, его принятие стало возможным только сейчас. В последнее время даже консервативно настроенные политики из Республиканской партии начинают высказываться в защиту прав геев и лесбиянок. Так, все большее число штатов признают однополые браки. Только 5 ноября 2013 года такие гей-браки узаконила палата представителей штата Иллинойс, став 15 штатом, где они разрешены. Несколькими месяцами ранее Верховный суд США признал права такого рода союзов на федеральном уровне. В 2010 году Барак Обама также отменил правило, запрещавшее гомосексуалам говорить о своей сексуальной ориентации в армии.

