В круглосуточном продуктовом магазине в Махачкале произошел взрыв. Об этом сообщает «Интерфакс» со ссылкой на пресс-службу МВД по Дагестану.

Инцидент произошел утром 8 ноября в гастрономе на углу улиц Котрова и Ярагского. В полиции заявили, что информация об ущербе и пострадавших пока уточняется.

По предварительной информации, сообщил РИА Новости источник в правоохранительных органах, один человек в результате случившегося погиб, еще один получил ранения. Источник при этом заявил, что взрыв произошел на улице 26 Бакинских комиссаров (старое название улицы Ярагского - «Лента.ру»).

За последние несколько месяцев в Махачкале произошел целый ряд взрывов у продуктовых магазинов. Последнее такое происшествие случилось 30 октября. Тогда в результате последовавших друг за другом двух взрывов в расположенных рядом магазинах, торговавших алкогольной продукцией, погибли два человека, 15 получили ранения.

