Сотрудники УФМС нашли во Владивостоке мигрантку из Узбекистана Шаиру Улашеву, сбежавшую из роддома после родов. Как сообщает PrimaMedia, ее под особым контролем доставили в отделение ФМС.

Как уточнил агентству РИА Новости представитель ведомства, оказавшаяся в центре скандала мигрантка была обнаружена в подвале одного из домов. Вместе с ней и новорожденным находились двое детей «постарше».

6 ноября Улашеву из-за отсутствия необходимых документов отказались принять в роддоме, в связи с чем она начала рожать ребенка прямо на крыльце медучреждения. После вмешательства полиции мигрантку все-таки впустили в больницу, где в итоге и состоялись роды. Утром 8 ноября стало известно о том, что она сбежала из роддома, опасаясь депортации.

Как пояснили в ФМС, сейчас ведомство готовит документы в суд для выдворения Улашевой из России. Представители миграционной службы отметили, что процесс может затянуться, так как по правилам авиаперевозок дети в возрасте менее одного месяца не допускаются на борт самолета.

Инцидент с недопуском мигрантки в роддом вызвал широкий резонанс и привлек внимание правоохранительных органов. 8 ноября по результатам Следственный комитет объявил об отказе в возбуждении уголовного дела по факту неоказания помощи роженице. МВД, однако, продолжит проверку случившегося.

