Россия имеет встречные претензии к Нидерландам по поводу действий судна «Арктик Санрайз». Об этом в пятницу заявил официальный представитель МИД РФ Александр Лукашевич.

«Сложившаяся ситуация в значительной степени вызвана бездействием Нидерландов как государства флага в условиях, когда было хорошо известно, что судно целенаправленно пришло в экономическую зону России для совершения заведомо противоправных действий», - цитирует слова дипломата «Интерфакс».

О том, будет ли Москва предпринимать в связи с этим какие-либо действия в отношении нидерландских властей, представитель МИДа не сообщил. Он подчеркнул, что судьбу судна и его экипажа будет решать российский суд.

Также Лукашевич рассказал, что 9 ноября глава МИДа Сергей Лавров обсудит арест «Арктик Санрайз» со своим голландским коллегой Франсом Тиммермансом во время встречи в Москве.

Ранее власти Нидерландов, под чьим флагом ходит «Арктик Санрайз», подали против России жалобу в Международный морской трибунал. Официальный Амстердам требует прекратить уголовное преследование 30 членов экипажа судна. Москва со своей стороны отказалась участвовать в этом процессе. Решение трибунал пообещал огласить 22 ноября.

Российские правоохранительные органы арестовали экипаж судна Greenpeace «Арктик Санрайз» за акцию, которая прошла 19 сентября 2013 года в Печорском море возле нефтяной платформы «Газпрома». Тогда несколько активистов хотели высадиться на платформе, пытаясь таким образом привлечь внимание к опасности добычи углеводородов в Арктике. Российские власти изначально предъявили всем 30 членам экипажа обвинение в пиратстве, однако позже обвинение переквалифицировали на хулиганство.

