В Азербайджане произошло ДТП с участием танка, сообщает Contact.az.

Утром 8 ноября близ села Милабад (в Бейлаганском районе, на юге страны) танк врезался в автобусную остановку. Он также повредил две припаркованные рядом машины, сбросив их в канал. По информации «Интерфакса», после столкновения сам танк перевернулся и также упал в канал.

В результате инцидента, по данным местной администрации, никто не пострадал.

Танк принадлежит одной из войсковых частей, размещенных в этом районе. Причина ДТП пока неизвестна. Сообщается, что военнослужащий, управлявший танком, «не смог остановить боевую машину».

На место происшествия, по информации Haqqin.az, прибыли военные и сотрудники полиции, которые запретили вести там съемку. Несколько человек, успевших сделать фотографии, были задержаны.

Следует отметить, что в сообщениях азербайджанских СМИ упоминается танк, однако на опубликованных фотографиях запечатлена, скорее, инженерная машина разграждения (ИМР) — армейская машина, предназначенная для прокладывания дорог и рытья траншей. Это может быть также бронированная ремонтно-эвакуационная машина (БРЭМ), предназначенная для эвакуации застрявшей и поврежденной бронетехники.

