Группа депутатов 8 ноября внесла на рассмотрение Государственной думы проект закона, который вводит уголовную ответственность за пропаганду сепаратизма. Информация о законопроекте размещена на сайте нижней палаты российского парламента. Предполагается, в частности, что публичные призывы к нарушению территориальной целостности РФ будут караться лишением свободы на срок от десяти до двадцати лет.

Такая мера наказания предложена для ряда случаев — в частности, когда сепаратистские призывы распространяются с использованием информационно-телекоммуникационных сетей или средств массовой информации. При этом всех лиц, которые публично выражают симпатии к сепаратистским движениям, ставят под сомнение территориальную целостность России или пытаются оправдать сепаратизм, предполагается сажать на срок от трех лет. Лишение свободы, согласно законопроекту, должно сопровождаться продолжительными запретами на замещение определенных должностей.

Помимо различных форм проявления сепаратизма, законопроект также по-новому определяет уголовную и административную ответственность за ряд других правонарушений. В частности, пропаганду и публичную демонстрацию нацистской символики физическими лицами авторы документа предлагают карать штрафом в 2-5 тысяч рублей либо арестом на срок до пятнадцати суток. Должностным и юридическим лицам придется платить за то же нарушение соответственно 5-10 и 50-300 тысяч рублей. Установленные в настоящее время объемы штрафов — 1-2, 1-4 и 10-50 тысяч рублей соответственно для физических, должностных и юридических лиц.

Авторы инициативы — депутаты Антон Романов, Евгений Федоров (оба — «Единая Россия») и Михаил Емельянов («Справедливая Россия»). В пояснительной записке к предложенному ими проекту закона говорится, что ужесточение ответственности за сепаратистские инициативы позволит «их пресечь и положить решительный конец их последующемувозникновению, что вполне отвечает современным потребностям развития России».

