Greenpeace опубликовала видеозапись захвата ледокола «Арктик Санрайз» сотрудниками Федеральной службы безопасности в Печорском море. Запись доступна на портале YouTube.

На видео представлен момент высадки вооруженных пограничников на борт судна с вертолета. Экипаж «Арктик Санрайз» в момент захвата вышел на вертолетную площадку ледокола с поднятыми руками, чтобы не позволить вертолету сесть. Сотрудники ФСБ высадились на борт, спускаясь по тросу.



Попав на борт, пограничники начали обыск отсеков, отталкивая пытавшихся помешать этому, но не сопротивлявшихся активистов-экологов. На последних кадрах видео показано, как «Арктик Санрайз» буксируют в мурманский порт.

Судно экологов было захвачено в конце сентября после того, как некоторые члены экипажа попытались высадиться на нефтяную платформу «Приразломная» в знак протеста против добычи полезных ископаемых в Арктике. Все 30 членов экипажа «Арктик Санрайз», включая российского фотографа Дениса Синякова, британского видеооператора Кирон Брайан, врача и кока, были впоследствии арестованы и обвинены в хулиганстве.

Власти Нидерландов, под флагом которых ходит ледокол, обратились в Международный морской трибунал с требованием прекратить уголовное преследование членов экипажа судна. Москва, в свою очередь, заявила, что сложившаяся ситуация была вызвана бездействием голландского правительства, которое знало о планах экологов.

Вместе с тем, в настоящее время в России с визитом в честь 400-летия установления дипломатических отношений между двумя странами находится король Нидерландов Виллем-Александр и его супруга королева Максима. На 8 ноября намечена встреча монарха с президентом России Владимиром Путиным. Помощник Путина Юрий Ушаков, однако, заявил, что акция Greenpeace обсуждаться не будет, «так как это не входит в компетенцию короля», сообщает РИА Новости.

