
	Сегодня, 12 марта, состоится прощание с актером Андреем Паниным, о смерти которого стало известно на прошлой неделе в четверг.

Гражданская панихида пройдет в школе-студии МХТ им.Чехова, где когда-то учился актер, в 11:00 мск. После этого - отпевание в храме Воскресения Словущего в Брюсовском переулке.

Похороны намечены на этот же день - тело А.Панина будет захоронено на Троекуровском кладбище в Москве. 

Известный российский актер Андрей Панин днем 7 марта был обнаружен мертвым в своей квартире на Балаклавском проспекте. Причины его смерти неизвестны, однако через три дня после происшествия по факту гибели артиста было возбуждено уголовное дело по статье "Умышленное нанесение тяжкого вреда здоровью, повлекшего по неосторожности смерть потерпевшего". Об этом сообщала пресс-служба ГУ СКР.

Возбуждение уголовного дела стало возможным после того, как на теле погибшего было найдено несколько ссадин, а также зафиксирована черепно-мозговая травма. При этом, как отмечают правоохранители, основной версией причины смерти актера по-прежнему является несчастный случай.	

