Присяжные в Краснодарском краевом суде признали Сергея Цапка виновным в создании банды в станице Кущевская. Об этом 8 ноября сообщает РИА Новости.

В настоящее время в суде продолжается оглашение вердикта присяжных. Пока неизвестно, признают ли Цапка и других подсудимых виновными в убийстве 12 человек в доме фермера Сервера Аметова. Помимо Цапка, на скамье подсудимых находятся его дядя Николай, Владимир Запорожец по прозвищу Камаз, Вячеслав Цеповяз, Владимир Алексеев по кличке Беспредел и Игорь Черных по кличке Амур. Никто из них не признал вины.

Ранее суды вынесли ряд приговоров по второстепенным делам, возбужденным в ходе антикриминальной кампании, развернутой в Кущевской после убийства в доме Аметова. Сроки лишения свободы получили как члены банды Цапка, так и члены конкурирующих группировок. Мать Цапка Надежда получила три года колонии за мошенничество с госсубсидиями (приговор был обжалован, сейчас дело пересматривается).

По версии следствия, банду в Кущевской в 1990-х годах создал брат Сергея, Николай Цапок младший (Коля Сумасшедший). В начале 2000-х годов Николая убили. Сергей считал организатором убийства Аметова. Следователи полагают, что именно поэтому в 2010 году лидер банды решил убить Аметова и членов его семьи.

Преступники ворвались в дом фермера, когда он принимал гостей: родственников из Ростова-на-Дону и соседку с сыном-подростком. Подросток и трое детей, находившиеся в доме, были убиты вместе со взрослыми. Первоначально в убийстве заподозрили четверых молодых людей, у которых при обыске нашли наркотики. Однако дело обрело широкий резонанс (по некоторым данным, из-за того, что в Кущевской в тот период снимали репортаж журналисты из передачи «Жди меня»). Общественность обратила внимание на разрозненные публикации о банде, появлявшиеся в СМИ в течение последних лет. В результате в Кущевской начали антикриминальную кампанию. Молодые люди, первоначально ошибочно задержанные за убийство, позднее были осуждены за различные незначительные преступления.

