У входа на станцию московского метро «Выставочная» заработал аппарат, который позволяет пассажирам купить билет на одну поездку не за тридцать рублей, а за тридцать приседаний. Как сообщает ИТАР-ТАСС, первой приобрела билет с помощью приседаний олимпийская чемпионка по спортивной гимнастике Елена Замолодчикова.

Вместе с Замолодчиковой в открытии новинки участвовали еще двое олимпийских чемпионов — гимнаст Алексей Немов и синхронистка Мария Киселева. Р-Спорт уточняет, что первым опробовал машину Немов, но он присел лишь пять раз и билета не получил. Следующей приседала Замолодчикова, которой удалось сделать необходимые тридцать повторений за 33 секунды, тогда как установленный временной лимит — две минуты.

Аппарат для приседаний появился на «Выставочной» в рамках проекта «Олимпийские перемены», он будет работать там до 3 декабря. На открытии присутствовал президент Олимпийского комитета России Александр Жуков, который пояснил, что Олимпиада — это не только международные соревнования, но еще и «сопричастность граждан к спортивному стилю жизни, которому свойственны уважение, честность, стойкость и позитивный настрой».

