В результате теракта, который произошел 8 ноября в отеле столицы Сомали Могадишо, погибли не менее четырех человек, в том числе бывший посол страны в Великобритании Абделькадир Али Дууб. Об этом сообщает Agence France-Presse.

Кроме того, пострадали, по разным данным, от 15 до 22 человек.

Взрыв произошел в центре Могадишо, у отеля «Мака аль-Мукарама», одного из самых дорогих в городе и популярного у бизнесменов и чиновников. Взрывное устройство находилось в машине, стоявшей у въезда в отель.

Ответственность за теракт пока никто на себя не взял. Однако, по словам властей, взрыв напоминает стиль сомалийской террористической организации «Аль-Шабаб», связанной с «Аль-Каедой».

«Аль-Шабаб» регулярно проводит теракты как в Сомали, так в других государствах. В начале октября бойцы подразделения ВМС США «морские котики» (Navy SEALs) провели в Сомали спецоперацию против боевиков «Аль-Шабаб». Главной целью операции был захват или уничтожение одного из лидеров группировки Абдикадира Мохамеда Абдикадира по прозвищу Икрим. Операция, однако, была свернута раньше времени из-за того, что она могла привести к большому количеству жертв среди гражданских лиц.

