Сирийское отделение радикальной исламистской организации «Братья-мусульмане» заявило, что скоро объявит о создании политической партии, одним из лидеров которой станет христианский священник. Об этом 8 ноября сообщает англоязычная саудовская газета «Ашарк Аль-Авсат».

Как сообщил изданию бывший лидер сирийского отделения «Братьев-мусульман» Али Садреддин Баянуни, новая организация будет называться «Партией национальной конституции и свободы», или сокращенно «Ваад» («обещание»). Ее возглавит Мохамед Валид, уроженец сирийской провинции Латакия, который получил медицинское образование в Дамаске и учился также в Великобритании.

Заместителем лидера новой партии станет христианский священник, имя которого пока не называется.

Новая партия, о создании которой будет официально объявлено 12 ноября, будет на треть состоять из членов движения «Братья-мусульмане», еще на треть из сторонников других  исламистских организаций. Также в нее войдут политики с либеральными и националистическими взглядами.

Партия, по словам Али Садреддина Баянуни, будет либеральной и открытой для всех слоев общества, однако основанной на принципах ислама. Главной целью организации станет борьба за «равенство, справедливость, достоинство и свободу» народа Сирии, а также за установление в стране демократических принципов правления наряду с исламской моделью общества.

«Братья-мусульмане» — международная исламистская организация, которая была основана в Египте в 1928 году сельским учителем Хасаном аль-Банна. Позже у движения появились отделения в Сирии, Иордании, Ираке и на палестинских территориях. В Сирии «Братья-мусульмане» появились в 1970-х годах.

