Жертвами сильнейшего тайфуна «Хаян» (Haiyan), который обрушился на центральные Филиппины, стали не менее ста человек. Об этом 9 ноября сообщает Agence France-Presse со ссылкой на власти страны.

Тайфун также стал причиной множества оползней и наводнений. Было разрушено большое количество домов, а на некоторых островах отключилось электричество.

В настоящее время тайфун уже миновал Филиппины и направился в сторону Вьетнама и Лаоса.

«Хаян», которому присвоена высшая категория по шкале ураганов Саффира-Симпсона, обрушился на острова Самар и Лейте в центральной части архипелага 8 ноября. Скорость ветра составляла, по разным оценкам, от 76 до 105 метров в секунду. Высота волн, поднятых ураганом, достигала 4-5 метров.

Из зоны опасности были эвакуированы около 125 тысяч человек, были закрыты школы, офисы и магазины. В центральной части Филиппин отменили около 200 авиарейсов и приостановили паромное и автобусное сообщение.

«Хаян» стал самым мощным тайфуном в 2013 году, обогнав «Усаги», который прошел над Филиппинами и юго-восточной частью Китая в сентябре.

На Филиппины в течение года в среднем обрушивается около 20 тайфунов, многие из них приводят к серьезным разрушениям и человеческим жертвами. Так, в декабре 2012 года жертвами урагана «Бофа» стали более тысячи человек.

