Командование ВМС США временно отстранило от должностей двух адмиралов, которых заподозрили в причастности к масштабной коррупционной схеме. Об этом 9 ноября сообщает Associated Press.

По данным следствия, начальник разведывательного управления ВМС вице-адмирал Тед Брэнч (Ted Branch) и начальник управления разведывательного обеспечения военных операций ВМС контр-адмирал Брюс Лавлесс (Bruce Loveless) еще до назначения их на нынешние посты были причастны к незаконной коррупционной схеме с участием сингапурской фирмы, которая выполняла для ВМС США заказы на обслуживание военных кораблей. В обмен на заказы компания предоставляла подозреваемым дорогие туристические услуги, проституток и денежные вознаграждения.

По делу о связи с сингапурской фирмой ранее уже арестованы трое высокопоставленных военнослужащих. Пока никому из арестованных не предъявили обвинений.

