На Таганско-Краснопресненской линии московского метрополитена открылись две новые станции — «Лермонтовский проспект» и «Жулебино». Церемония запуска движения электропоездов от станции «Выхино» в направлении области состоялась утром в субботу, 9 ноября, сообщает «Интерфакс».

В церемонии приняли участие руководитель департамента строительства Москвы Андрей Бочкарев и руководитель ГУП «Московский метрополитен» Иван Беседин. Метростроители вместе с журналистами первыми опробовали новый маршрут.

По словам префекта Юго-Восточного округа Москвы Владимира Зотова, открытие двух новых станций существенно улучшит транспортную обстановку на юго-востоке столицы.

Открытие станций «Лермонтовский проспект» и «Жулебино» было запланировано еще на начало сентября, но несколько раз откладывалось по техническим причинам.

Длина нового участка метрополитена составляет 4,6 километра. Станция «Лермонтовский проспект» располагается вдоль Лермонтовского проспекта в районе примыкания к нему Хвалынского бульвара, а станция «Жулебино» — вдоль улицы Генерала Кузнецова на пересечении с улицей Авиаконструктора Миля.

