Немецкий турист вечером 8 ноября протаранил на внедорожнике несколько машин и мопедов на набережной Паттайи. Как сообщает 9 ноября «Русская служба Би-Би-Си», в результате инцидента погибла 35-летняя россиянка, еще более десяти человек получили ранения.

В сообщении уточняется, что среди пострадавших оказались еще пять российских граждан. Один из них находится в реанимации, остальных отпустили из больницы после оказания медицинской помощи.

Водитель задержан. Очевидцы утверждают, что 72-летний немец был пьян, однако официально эта информация не подтверждена. При этом проверяется также версия, согласно которой водитель находился под воздействием наркотиков. В машине немца нашли множество различных таблеток.

По данным пресс-службы российской дипмиссии, всего в результате ДТП были повреждены 13 транспортных средств, а общее число пострадавших составило 14 человек. В то же время очевидец Сергей Седов рассказал журналистам, что внедорожник серьезно повредил четыре машины и девять мопедов, а пострадали в результате инцидента не менее 19 человек. Погибшая россиянка, по его словам, видимо, приехала в страну недавно — рядом с ней был чемодан и букет цветов.

Это уже не первый за последнее время случай гибели российских туристов в Таиланде в результате ДТП. В частности, 11 октября погиб пассажир автобуса с отдыхающими из России, перевернувшегося по дороге из Паттайи к реке Квай. Ранения тогда получили еще 35 человек.

