Сторонники осужденного за получение взяток китайского политика Бо Силая создали собственную партию, сообщает 9 ноября агентство Reuters со ссылкой на собственные источники.

Агентство уточняет, что новая политическая сила будет называться Чжи Сянь (дословно — «Партия верховенства Конституции»). Учредительный съезд партии прошел 6 ноября. Бо Силая на нем избрали пожизненным председателем. Сведений о примерной численности новой партии пока нет.

Официального подтверждения регистрации новой партии агентству получить не удалось. Власти Китая проигнорировали просьбу прокомментировать эту информацию.

В сообщении отмечается, что новые партии в Китае не создавались на протяжении уже нескольких десятков лет. Официально их формирование не запрещено, а конституция страны гарантирует гражданам свободу слова и собраний. Однако фактически значительная часть конституционных прав ограничена властями, а на создание новых партий действует негласный запрет.

Бо Силай входил в число наиболее популярных и перспективных политиков Китая. Однако в начале 2012 года его отстранили от всех занимаемых должностей в связи с появившимися в его отношении подозрениями в получении взяток на общую сумму более четырех миллионов долларов. В сентябре 2013 года Бо приговорили к пожизненному заключению. Сам политик вину отрицает и утверждает, что свидетели по делу его оговорили.

