
	Сотрудники МВД проводят обыски в здании Центрального дома работников искусства в Москве. Об этом РБК сообщили в пресс-службе столичной полиции.

Правоохранители прибыли в особняк на Пушечной улице в рамках расследования дела о фальсификации Единого государственного реестра юридических лиц и незаконном завладении активами организации.

По версии следствия, директор и художественный руководитель ЦДРИ совместно с группой неизвестных лиц изготовил подложный протокол внеочередного заседания некоммерческой организации, на основании которого вывел из состава правления большинство видных деятелей искусств, народных артистов СССР и Российской Федерации и избрал новое подконтрольное ему правление.

На основании сфабрикованной документации были внесены соответствующие изменения в единый госреестр юридических лиц, что позволило сообщникам получить доступ к активам организации.

Центральный дом работников искусств возник в 1930г. по инициативе наркома просвещения Анатолия Луначарского. Организация представляет собой объединение деятелей всех видов искусств.	

