В Ингушетии решили ввести штрафы за похищение невест, сообщает 9 ноября агентство «Интерфакс».

Штраф для самих женихов составит 200 тысяч рублей. Кроме того, отдельная ответственность вводится для всех, кто будет помогать женихам в похищении девушки и переговорах с ее родителями. За подобные действия штраф составит 100 тысяч рублей.

Агентство не сообщает, когда и в какой именно форме эти нормы внесут в законодательство республики.

Решение ввести штрафы за похищение невест было принято на конференции, в которой участвовали духовные лидеры республики и представители общественности. На конференции присутствовали глава Ингушетии Юнус-Бек Евкуров и муфтий республики Иса-Хаджи Хамхоев.

Ранее в Ингушетии уже приняли ряд мер, призванных сократить число похищений невест. В частности, была значительно снижена сумма, которую жених по местным обычаям должен передать родителям девушки за право жениться на ней.

Кроме того, на аналогичной конференции уже было решено обложить штрафом в 300 тысяч рублей похитителей девушек, сосватанных другим женихам. Кроме того, отдельный штраф в десять тысяч рублей был введен для семей похитителей. Закон также обязал возвращать девушек их родителям после похищения.

Практика похищения невест в Ингушетии распространена достаточно широко. Точной статистики на этот счет нет, но, по мнению экспертов, ежегодно происходит более сотни таких инцидентов. Власти республики при этом отмечают, что заключенные подобным путем браки, как правило, недолговечны. Кроме того, похищения девушек приводят к обострению отношений между семьями и серьезным конфликтам, некоторые из которых кончаются кровопролитием.

