Россиянка Эльмира Абдразакова не прошла в финал конкурса «Мисс Вселенная», проходящего в субботу, 9 ноября, в Crocus City Hall в Москве, сообщает ИТАР-ТАСС.

Полуфинал конкурса, по итогам которого были определены 16 участниц, продолжающих борьбу за титул «Мисс Вселенная», прошел еще 5 ноября. Однако имена 16 финалисток, отобранных из числа 86 участниц, были объявлены лишь в ходе заключительного этапа конкурса, проходящего 9 ноября.

Борьбу за звание «Мисс Вселенная» продолжают представительницы Коста- Рики, Украины, Китая, Эквадора, Великобритании, Индонезии, Венесуэлы, Доминиканской Республики, Пуэрто-Рико, Испании, США, Никарагуа, Швейцарии, Индии, Бразилии и Филиппин.

Имя победительницы конкурса, впервые за свою историю проходящего на территории России, будет объявлено в ночь на 10 ноября.

Представительница России единственный раз выигрывала титул «Мисс Вселенная» — в 2002 году победу на этом конкурсе завоевала Оксана Федорова. Однако спустя несколько месяцев после победы на «Мисс Вселенная» Федорова отказалась от титула.

