Переговоры по иранской ядерной программе, проходившие в Женеве, завершились без принятия соглашения. С таким заявлением, как сообщает 10 ноября Reuters, выступил глава МИД Франции Лоран Фабиус, участвовавший в переговорах.

«Прошедшие переговоры приблизили нас к достижению цели, но прийти к соглашению пока не удалось, так как остаются нерешенные вопросы», — заявил Фабиус.

Глава МИД России Сергей Лавров, в свою очередь, заявил, что состоявшиеся в Женеве переговоры «заложили основу для сотрудничества по выработке окончательного решения иранской ядерной проблемы», сообщает РИА Новости. «Время было потрачено не зря», — подчеркнул Лавров.

Глава МИД России также отдельно отметил «лидирующую роль» по продвижению приемлемых для Тегерана подходов, которую США и лично Джон Керри сыграли на прошедших переговорах.

Переговоры «шестерки» международных посредников и Ирана продолжатся на уровне политдиректоров, сообщил Лавров, добавив, что дата следующей будет объявлена в ближайшее время. В свою очередь верховный представитель Евросоюза по иностранным делам и политике безопасности Кэтрин Эштон, также присутствовавшая на встрече в Женеве, заявила, что следующий раунд переговоров по ядерной программе Ирана пройдет 20 ноября.

Встреча стран «шестерки», в которую входят Россия, США, Великобритания, Франция, Китай и Германия, по иранской ядерной программе проходила в Женеве в течение трех дней. Глава МИД России присоединился к переговорам утром 9 ноября.

Ряд стран Запада подозревают Иран в попытке создать ядерное оружие, тогда как Тегеран настаивает на сугубо мирном характере своей ядерной программы. США и Евросоюз ввели против Ирана экономические санкции, требуя от него отказаться от обогащения урана и полностью открыть свою деятельность для МАГАТЭ.

