Напавший в кафе на вице-мэра Таллина Михаила Кылварта оштрафован на 20 евро за нарушение общественного порядка, сообщает ERR со ссылкой на представителей Департамента полиции и погранохраны Эстонии. Штраф наложен на 36-летнего Лаури, заявили представили полиции, не став уточнять полное имя этого человека.

Нападение на Кылварта было совершено в середине сентября в одном из таллинских кафе, где вице-мэр обедал с семьей. Как сообщала тогда пресс-служба мэрии, к Кылварту подошел агрессивно настроенный мужчина, выкрикивавший оскорбления на политические и национальные темы. Увидев, что вице-мэр не поддается на провокацию, незнакомец ударил чиновника по голове и прокричал: «Меня ударил Михаил Кылварт!». Однако и после этого вице-мэр на провокацию не отреагировал.

К тому моменту, как в кафе прибыл полицейский патруль, напавший на Кылварта уже успел покинуть место происшествия, но, несмотря на это, правоохранительным органам удалось оперативно установить его личность.

