Крупная перестрелка в Хьюстоне произошла во время домашней вечеринки по случаю дня рождения. В результате происшествия погибли два человека, еще 22 получили ранения. Об этом 10 ноября сообщает портал Houston Chronicle.

Стрельба началась 9 ноября около 11 часов вечера по местному времени. Погибшими оказались молодой человек и девушка. Некоторые из раненых находятся в тяжелом состоянии.

По предварительным данным, стрельбу устроили два человека, чьи имена пока не называются. Как отмечает CNN, предполагаемых убийц сейчас разыскивает полиция. О мотивах преступников также ничего не говорится.

О том, на чьем именно дне рождения произошла стрельба, не уточняется. Также неизвестно, пострадал ли хозяин вечеринки. Всего на мероприятии присутствовало более 100 гостей. Большинству из них от 17 до 20 лет.

Днем ранее в Хьюстоне произошла еще одна перестрелка, жертвой которой стал 25-летний молодой человек. Он вмешался в спор на парковке между мужчиной и женщиной, в результате чего мужчина выстрелил в него пять раз. Кроме того, вечером 9 ноября стрельба произошла на катке в центре Нью-Йорка. Во время этого происшествия ранения получили два человека. Стрелявший скрылся.

