МЧС сообщило, что на Филиппинах в зоне действия тайфуна могли находиться от 110 до 150 россиян. О том, есть ли они среди пострадавших, пока неизвестно. Об этом, как сообщает 10 ноября «Интерфакс», заявила представитель ведомства  Ирина Россиус.

В случае необходимости на Филиппины готовы вылететь шесть самолетов МЧС, на борту которых будут находиться 200 спасателей, в том числе шесть кинологических расчетов.

Ранее, 10 ноября, в российском посольстве в Маниле сообщили о том, что они не располагают данными о пострадавших россиянах. Об этом пишет ИТАР-ТАСС.

В результате тайфуна, который обрушился 8 ноября на острова центральной части Филиппин, по данным местных властей, погибло около 10 тысяч человек. Сейчас циклон подошел к Вьетнаму, откуда ранее эвакуировали более 600 тысяч человек.

