Петербургский художник Петр Павленский гвоздем прибил свою мошонку к каменной брусчатке Красной площади в Москве. Об этом сообщает сайт «Грани.ру».

Акция была приурочена ко Дню сотрудника органов внутренних дел. Прибывшие на место полицейские накрыли художника простыней, а затем задержали.

«Голый художник, смотрящий на свои прибитые к кремлевской брусчатке яйца, — метафора апатии, политической индифферентности и фатализма современного российского общества», — говорится в заявлении Павленского, поясняющем смысл акции.

В мае 2013 года Павленский провел акцию «Туша», обмотавшись колючей проволокой перед зданием законодательного собрания Санкт-Петербурга. Тогда он сутки провел в полиции и на медицинской экспертизе, которая признала его вменяемым. Затем акциониста отпустили без предъявления обвинения — полицейские не смогли найти статью, которую ему можно было бы инкриминировать.

В июле 2012 года Павленский зашил себе рот и вышел с одиночным пикетом к Казанскому собору в поддержку Pussy Riot.

