В Сирии повстанцы казнили депутата парламента Маджхем аль-Саху (Mujhem al-Sahu), которого они похитили ранее в этом году. Об этом 10 ноября сообщает Agence France-Presse со ссылкой на правозащитную организацию Syrian Observatory for Human Rights monitor.

Убитый оказался депутатом парламента Сирии от провинции Дейр-эз-Зор.

Кто именно убил парламентария, не уточняется. По данным правозащитников, 50-летний депутат находился в руках представителей одной из исламистских группировок, воюющих против войск Башара Асада.

В руках повстанцев сейчас находится еще один депутат сирийского парламента. Речь идет о Маханна Фейсал аль-Файаде (Mohanna Faisal al-Fayyad), которого похитили в конце октября 2013 года.

Между тем правительственные войска полностью установили контроль над военной базой в Алеппо, известной как «База 80». Об этом сообщает Reuters. Бои за нее продолжались с 8 ноября. Эта база, гарнизон которой должен следить за международным аэропортом Алеппо и военным аэродромом «Найраб», была захвачена повстанцами в начале 2013 года.

Военный конфликт между оппозиционерами и войсками президента Башара Асада длится с начала 2011 года. За это время жертвами гражданской войны стали около 120 тысяч человек.

