
	Пятеро военнослужащих НАТО погибли в результате крушения вертолета коалиционных сил в южном Афганистане. Эту информацию телеканалу CNN подтвердили в командовании Североатлантического альянса.

Падение боевой машины объясняется исключительно плохой погодой – под Кандагаром в понедельник бушевала гроза. При этом в НАТО категорически исключают причастность талибов к гибели солдат.

Пока нет данных, из какой именно страны прибыли в Афганистан военнослужащие.

Отметим, что с начала года потери коалиционных сил сравнительно невелики. С 1 января в Афганистане погибли 18 солдат НАТО, в том числе двое американцев, убитых накануне боевиком, переодетым в форму военнослужащего правительственной армии.

Самый крупный инцидент с падением вертолета в Афганистане произошел в августе 2011г. Тогда талибы подбили CH-47, на борту которого находились солдаты армии США. Погибли 30 человек.	

