Концерт популярных в Таджикистане рэперов Мастера Исмаила (M.One) и Бахи в московском клубе «Москва HALL» на Триумфальной площади вечером в воскресенье, 10 ноября, был сорван. Об этом РИА Новости рассказал организатор концерта Аслишо Акимбеков.

На концерт таджикских рэперов собрались около 400 человек. По словам корреспондента агентства, во время выступления Бахи зрители почувствовали запах перцового газа. При этом один из охранников клуба вышел на сцену и объявил, что концерт окончен и до прибытия полиции клуб никто покинуть не сможет.

Как выяснилось, охрана заведения повздорила с посетителями, которые отказались платить за вход. В администрации пояснили, что покупать билеты на концерт не пожелали некий бизнесмен и его охранники. Последние, по предварительным данным, и спровоцировали драку с охраной клуба.

Администрация вызвала полицию, но зачинщики драки скрылись до ее приезда. В пресс-службе ГУ МВД по Москве РИА Новости подтвердили, что от охраны клуба на Первой Брестской улице, которая выходит на Триумфальную площадь, поступал сигнал о нарушении порядка при проверке билетов на входе в заведение. В клуб выезжал наряд полиции, однако, по предварительным данным, никого не задержали, добавил собеседник агентства.

Между тем Акимбеков пообещал собравшимся, что для них бесплатно проведут еще один концерт. Отметим, что в афише клуба «Москва HALL» информации о концерте таджикских рэперов 10 ноября нет.

