Заместитель министра промышленности, торговли и горнодобычи Ирана Сафдар Рахматабади застрелен в Тегеране вечером в воскресенье, 10 ноября, сообщается на сайте BBC News.

Рахматабади получил ранения в голову и грудь, когда ехал в собственном автомобиле по площади Сабалан. По предварительным данным, стрелявший находился в машине замминистра и беседовал с ним, прежде чем открыл огонь.

О возможных мотивах преступления пока не сообщалось, ни одна из группировок не взяла ответственности за убийство чиновника. Как отмечает BBC News, Рахматабади не являлся ключевой фигурой в правительстве. В предыдущем кабинете при прежнем президенте Махмуде Ахмадинеджаде он занимал тот же пост.

Убийства официальных лиц в Иране нередки, добавляет BBC News. Так, в начале ноября в провинции Систан и Белуджистан, которая граничит с Афганистаном и Пакистаном, были расстреляны общественный прокурор и его водитель.

