Сирийская национальная коалиция оппозиционных и революционных сил приняла принципиальное решение об участии в конференции по конфликту в Сирии, которая должна состояться в Женеве осенью 2013 года, сообщает агентство Reuters.

Согласно достигнутому внутри коалиции соглашению, участники конференции должны гарантировать обеспечение доступа гуманитарной помощи в Сирию и освобождение политических заключенных в стране. Также в заявлении национальной коалиции говорится, что итогом деятельности женевской конференции должна быть смена власти в Сирии.

В заявлении коалиции также говорится, что эта организация уполномочена вести переговоры по вопросу конференции в Женеве с повстанческими группировками, ведущими борьбу против режима Башара Асада.

Ранее сирийская оппозиционная коалиция угрожала отказаться от участия в конференции в Женеве в случае, если на ней не будут обговорены конкретные сроки ухода президента Сирии Башара Асада со своего поста, а также если в обсуждении политического будущего страны будут участвовать представители Ирана. В новом заявлении коалиции этих требований, согласно сообщению Reuters, не содержится.

Сирийская национальная коалиция оппозиционных и революционных сил была создана в ноябре 2012 года в попытке объединить оппозиционные силы в Сирии. Коалиция не пользуется поддержкой ряда исламистских группировок, выступающих за свержение Асада, в том числе против коалиции выступает «Фронт Аль-Нусра», признанный террористической организацией в ряде стран.

Организацией женевской конференции по мирному урегулированию конфликта в Сирии занимаются США и Россия. Ожидается, что она состоится в ноябре 2013 года, однако точные даты проведения конференции не утверждены.

