В семи городах Северной Кореи с начала ноября казнены в общей сложности 80 человек, утверждает южнокорейская газета «Чунан ильбо» со ссылкой на собственный источник. В основном казненные были признаны виновными в просмотре южнокорейских телепрограмм и сериалов и аморальном поведении, в том числе распространении порнографии и азартных играх.

По данным издания, казни произошли в воскресенье, 3 ноября. В каждом из городов публично расстреляли примерно по 10 человек. Одна из казней проходила на стадионе, ее наблюдали около 10 тысяч человек, в том числе дети. Источник газеты утверждает, что северокорейские власти заставили местных жителей прийти посмотреть на расстрел.

В столице КНДР Пхеньяне казни не проводились, отмечает «Чунан ильбо». По данным издания, массовые казни в ноябре 2013 стали крупнейшими с момента прихода к власти в Северной Корее Ким Чен Ына.

В конце августа 2013 года стало известно, что в КНДР расстреляли участников двух музыкальных коллективов, исполнявших патриотические песни. Причиной казни стало участие музыкантов в съемках фривольного характера. По некоторым данным, среди расстрелянных оказалась бывшая девушка Ким Чен Ына, с которой он разорвал отношения по настоянию отца, бывшего руководителя КНДР Ким Чен Ира.

