Власти Камбоджи арестовали российского бизнесмена Сергея Полонского. Об этом сообщает «Интерфакс» со ссылкой на адвоката Полонского Александра Карабанова.

По словам Карабанова, ему об этом сообщил журналист Александр Рогаткин, находящийся на месте событий. Адвокат подчеркнул, что ждет подтверждения от властей или от самого Полонского. Карабанов также предположил, что бизнесмена могли арестовать не по запросу разыскивающих его властей РФ, а в рамках расследования дела о нападении на камбоджийских моряков.

Агентство отмечает, что информацию о задержании также подтвердил и корреспондент телеканала «Россия 24», видевший, как Полонского вели закованного в наручники.

В ночь на 11 ноября Карабанов сообщал, что власти Камбоджи начали масштабную операцию по задержанию Полонского, который «скрывается в джунглях». Адвокат заявлял, что причиной этого стала видеозапись, размещенная бизнесменом в Facebook, где сотрудник правоохранительных органов Камбоджи требует у него миллион долларов за невыдачу российским властям.

Власти РФ разыскивают Полонского по обвинению в рамках уголовного дела об обмане дольщиков, возбужденного в 2012 году. В августе 2013 года Тверской суд Москвы заочно санкционировал его арест, а в октябре российские правоохранительные органы объявили бизнесмена в розыск по линии Интерпола.

Сам Полонский вины не признает. С 2012 года он находится за пределами России, а с сентября имеет камбоджийское подданство и проживает в этой стране на собственном острове Ко Дек Коль. В начале 2013 года он попал в камбоджийскую тюрьму по подозрению в издевательстве над моряками, обслуживавшими его яхту, однако позже был освобожден под залог.

