Среди жителей Санкт-Петербурга  будет проведен онлайн-опрос, посвященный выбору главной городской новогодней ели, сообщает агентство «Интерфакс». Выбранное дерево — искусственное или живое — установят на Дворцовой площади.

Опрос стартовал в понедельник, 11 ноября в 9:00 и продлится до 18:00 пятницы, 15 ноября. Проголосовать за искусственную ель или живую «из морозного леса» можно будет на страницах в социальных сетях издания «Петербургский дневник» и местного телеканала «Санкт-Петербург». Промежуточные результаты голосования будут публиковаться каждый день в газете «Петербургский дневник».

Согласно сообщению издания, вице-губернатор Санкт-Петербурга Василий Кичеджи выразил надежду на то, что местные жители, «не равнодушные к жизни города», примут участие в этой акции.

Подобное голосование, учитывающее мнение рядовых петербуржцев, проводится впервые. Ранее каждый год Дворцовую площадь украшала живая ель, привезенная из хозяйств Ленинградской области.

