В результате тайфуна на Филиппинах пострадали около десяти миллионов человек, сообщается на сайте Управления ООН по координации гуманитарных вопросов со ссылкой на правительство страны. По оценкам властей, 9,5 миллиона человек затронуты стихийным бедствием, а 620 тысяч были вынуждены покинуть свои дома.

В понедельник, 11 ноября, в городе Таклобан на острове Лейте, пострадавшем от тайфуна, был введен режим чрезвычайной ситуации в связи со случаями мародерства, пишет филиппинская газета The Philippine Star. Кроме того, власти намерены ввести в связи с этим еще и комендантский час с десяти часов вечера до шести утра по местному времени.

В других городах региона Восточные Висайи, центром которого является Таклобан, также были зафиксированы случаи мародерства и нападения неизвестных людей на грузы гуманитарной помощи. В связи с этим правительство призывали ввести на пострадавших территориях военное положение, однако пока этого не было сделано официально. Между тем власти отправили туда войска, чтобы они помогли местным правоохранительным органам поддерживать правопорядок и осуществлять спасательные операции.

Тайфун «Хаян» обрушился на остров Лейта и соседние острова 8 ноября. Максимальная скорость ветра составляла 87,5 метра в секунду, а высота волн, вызванных тайфуном, достигала трех метров. В воскресенье, 10 ноября, полиция Филиппин сообщила о гибели десяти тысяч человек в результате стихийного бедствия. При этом официально совет по чрезвычайным ситуациям оценивает количество жертв в 151 человека, отмечает филиппинское информагентство PNA. Такая разница в цифрах обусловлена тем, что многие пострадавшие регионы отрезаны от остальной страны и в результате власти не могут подтвердить гибель людей. В регионах, затронутых тайфуном, разрушены 70-80 процентов домов и других строений.

Кроме того, тайфун «Хаян», преобразовавшись в шторм, достиг территории Вьетнама. Согласно сообщению на сайте официальной газеты правительства VGP News, шторм обрушился на север страны. Сила ветра достигала 24,5 метра в секунду в провинции Куангнинь, где также расположено популярное туристические место бухта Халонг, внесенная в список всемирного наследия ЮНЕСКО. Из-за стихийного бедствия погибли, по официальным данным, шесть человек. Несколько десятков пострадали в разных провинциях страны, пишет вьетнамская газета Viet Nam News. Еще около 600 тысяч были эвакуированы еще в субботу, 9 ноября.

