Число погибших при взрыве бытового газа в Подмосковье увеличилось до четырех человек. Как передает ИТАР-ТАСС со ссылкой на оперативный штаб МЧС на месте происшествия, под завалами обнаружены еще два тела. Все четверо погибших проживали в одной квартире. Это женщина с ребенком и два пенсионера.

Еще четыре человека госпитализированы. Как уточнили в МЧС, разбор завалов продолжается, предположительно, под ними остается еще один человек.

Взрыв газа в девятиэтажном доме в поселке Загорские Дали под Сергиевым Посадом произошел в 9:30 утра понедельника, 11 ноября. В результате случившегося оказались разрушены четыре квартиры на восьмом и девятом этажах.

К разбору завалов, как сообщает сайт ГУ МЧС по Московской области, привлечены 32 сотрудника экстренных служб и 10 единиц техники. «Интерфакс», в свою очередь, приводит информацию о примерно 100 участниках разбора завалов и о 27 единицах техники. Для доставки пострадавших в больницы были использованы четыре вертолета Минздрава. Ситуацию взял под личный контроль губернатор Московской области Андрей Воробьев.

