Министерство связи и массовых коммуникаций опубликовало текст стратегии развития ИТ-отрасли в России на 2014-2020 годы. Соответствующий документ появился на сайте ведомства. Новая стратегия утверждена правительством 1 ноября.

Как говорится в тексте, одной из главных целей развития отрасли информационных технологий в стране должно стать массовое внедрение широкополосного доступа к интернету. К 2018 году Минкомсвязи рассчитывает обеспечить широкополосным доступом до 80 процентов всех российских домохозяйств. Как полагают в ведомстве, это позволит России уже к 2020 году войти по этому показателю в топ-10 стран.

Другим важным направлением работы ведомства станет популяризация связанных с информационными технологиями профессий. Согласно стратегии, к 2018 году делать карьеру в ИТ должно стать престижным, а сама ИТ-отрасль должна вырасти в настоящий «символ карьерной привлекательности». Как отмечают авторы документа, интерес к ИТ в настоящее время присутствует в основном среди молодежи крупных городов (Москвы, Петербурга, Казани и других). В остальных же регионах ситуация оставляет желать лучшего. Популяризировать отрасль планируют с помощью репортажей в СМИ, специальных школьных программ, тематических музейных выставок, а также школьных олимпиад.

Кроме того, к 2017 году планируется закончить перевод всех госучреждений на электронный документооборот, устранить излишние таможенные барьеры, сдерживающие импорт высокотехнологичной продукции, а также стимулировать формирования научной базы ИТ-отрасли. Последний пункт в Минкомсвязи собираются реализовывать путем превращения исследовательских групп в полноценные компании, ориентированные на отечественный и даже мировой рынок.

Разработанная Минкомсвязи стратегия призвана прийти на смену концепции развития информационного общества в России, утвержденной еще в 2008 году. Несмотря на наличие предложений по развитию инфраструктуры и повышению конкурентоспособности российской ИТ-сферы, предыдущий документ в целом носил скорее социальную, нежели экономическую направленность. Так, в качестве основных целей в нем указывались повышение с помощью информационных технологий качества образования, медицинского обслуживания и общей правовой грамотности населения.

