Свыше ста домов полностью и более 250 частично разрушены в результате землетрясения в Таджикистане. Об этом CA-News сообщили в пресс-службе комитета по чрезвычайным ситуациям и гражданской обороне республики.

Все разрушенные строения находились в селениях Карим Исмоил, Раджаб Исмоил, Бозорбой Буронов и Чорсу района Вахдат (неподалеку от Душанбе). В результате удара стихии жертв нет. Землетрясение магнитудой 5,0 произошло в воскресенье, 10 ноября, в 10.15 по местному времени (9.15 мск). Эпицентр подземных толчков располагался в селении Султанабад, в 26 километрах юго-восточнее Душанбе. Сила толчков в столице республики составила четыре балла по шкале MSK-64.

В этот же день около пяти часов вечера (16.00 мск) произошло повторное землетрясение магнитудой 3,0, эпицентр которого находился в 30 километрах от Душанбе на территории района Вахдат. Сила толчков непосредственно в городе Вахдат составила два балла.

Ситуацию взял под контроль глава государства Эмомали Рахмон. По его распоряжению уже создана специальная комиссия, которая займется оценкой ущерба и оказанием помощи пострадавшему населению.

Между тем, как сообщает пресс-служба Центрального военного округа РФ, землетрясение в Таджикистане не повлияло на боеготовность 201 военной базы, дислоцированной на территории республики (в Душанбе расположены некоторые из воинских частей и подразделений базы). Военнослужащие несут службу в штатном режиме, разрушений на объектах военной базы не отмечено.

В мае прошлого года в Гармском районе Таджикистана произошло землетрясение магнитудой 6. Годом ранее подземные толчки магнитудой 5,3 были зафиксированы в Горно-Бадахшанской области. Одно из самых катастрофических землетрясений произошло в 1949 году на востоке страны в Хаите и унесло жизни более 30 тысяч человек.

