Один из лидеров террористической сети «Хаккани», действующей в Пакистане и Афганистане, 11 ноября был убит неизвестными в Исламабаде, сообщает Reuters со ссылкой на хорошо информированные источники.

Согласно этим данным, Насируддин Хаккани занимался финансами одноименной сети, тесно связанной с движением «Талибан». Его убили, когда он ехал по городу на машине в сопровождении нескольких человек, личности которых не раскрываются.

Тело убитого уже доставлено в провинцию Северный Вазиристан, считающуюся вотчиной семьи Хаккани.

Ответственность за убийство финансиста экстремистов никто на себя не взял. Известно, впрочем, что его имя было в американском списке наиболее разыскиваемых террористов. Кроме того, у него было много недругов и завистников внутри страны.

США неоднократно обвиняли руководство Пакистана в том, что оно поддерживает излишне тесные отношения с людьми из «Хаккани». По мнению американцев, Исламабад пытался использовать террористическую сеть в своих целях.

Пакистан неизменно отвергал какое-либо сотрудничество с «Хаккани».

