«Роснефть», «Казмунайгаз» и «Казтрансойл» подписали предварительный договор транспортировки нефти через территорию Казахстана, сообщает «Интерфакс». Подписи под документом поставили президент «Роснефти» Игорь Сечин, а также главы казахстанских компаний.

Одновременно Россия и Казахстан подписали договор о добрососедстве в рамках X форума межрегионального сотрудничества двух стран. В форуме приняли участие президенты России Владимир Путин и Казахстана Нурсултан Назарбаев.

Согласно планам «Роснефти», компания собирается с 2014 года поставлять нефть через Казахстан в Китай по трубопроводу Атасу-Алашанькоу. Объем поставок может составить 7 миллионов тонн в год.

В марте 2013 года СМИ сообщали, что «Роснефть» рассчитывает увеличить экспорт нефти в Китай к 2018 году до 50 миллионов тонн в год. Сейчас объем поставок в три раза меньше — 15 миллионов тонн нефти в год.

Большая часть поставок сырья осуществляется по нефтепроводу Восточная Сибирь — Тихий океан (ВСТО). В то же время уже в начале года упоминалось, что рост экспорта может быть осуществлен за счет транзитных мощностей Казахстана.

