Участники националистического шествия «Марш независимости» в столице Польши Варшаве подожгли будку охранника и мусорный контейнер у здания посольства России, сообщает телеканал TVN24. Также участники акции бросали в сторону российского посольства файеры, бутылки и прочие предметы.

В российском диппредставительстве утверждают, что территория посольства не пострадала, отмечает РИА Новости.

«Марш независимости» сопровождался столкновениями полицейских и демонстрантов. Полиция была вынуждена применить силовые меры для подавления беспорядков, в том числе травматическое оружие и водометы. Несколько участников акции задержаны. Как утверждает «Интерфакс», демонстранты подожгли несколько автомобилей.

Вскоре после того, как на марше начались беспорядки, мэрия Варшавы объявила акцию незаконной и потребовала от демонстрантов разойтись и покинуть улицы. Несмотря на это требование марш продолжился. Один из организаторов марша Артур Завица обвинил в беспорядках провокаторов из левых движений, напавших на националистическое шествие.

«Марш независимости», организованный националистическими и праворадикальными движениями, проходил в Варшаве 11 ноября, в день независимости страны. Год назад акция также переросла в столкновения с полицией.

