Министерство обороны США отправило авианосец «Джордж Вашингтон» (USS George Washington) к берегам Филиппин для участия в ликвидации последствий тайфуна «Хаян». Об этом сообщается на сайте ведомства 11 ноября.

Размещенные на борту авианосца формирования, сообщается в пресс-релизе, примут участие в оказании гуманитарной и медицинской помощи Филиппинам. Всего на «Джордже Вашингтоне» находятся пять тысяч человек и более 80 воздушных судов. К Филиппинским островам авианосец подойдет в составе группы из пяти кораблей, в которую кроме него войдут два крейсера, эсминец и транспортный корабль. Ожидается, что они достигнут Филиппин в течение 2-3 суток.

В ночь на 12 ноября МЧС России отправило на Филиппины два самолета Ил-76, на борту которых находятся спасатели, врачи и аэромобильный госпиталь отряда «Центроспас», сообщает «Интерфакс».

Премьер-министр Великобритании Дэвид Кэмерон заявил об отправке на помощь Филиппинам эсминца «Дэринг» (HMS Daring) и военного транспортного самолета C-17, сообщает Reuters. Правительство Италии объявило об отправке на Филиппины гуманитарной помощи на полтора миллиона евро.

11 ноября президент Филиппин Бениньо Акино объявил о введении в государстве режима национального бедствия, который подразумевает ограничение роста цен на основные продукты питания и предметы первой необходимости, а также дополнительно финансирование структур, отвечающих за восстановление пострадавшей от тайфуна инфраструктуры.

От тайфуна «Хаян», обрушившегося на Филиппины 9 ноября, по официальным данным пострадали десять миллионов человек. Жертвами тайфуна числятся 1,8 тысяч человек, однако, по словам властей, ожидаемое число погибших — не менее десяти тысяч. В то же время представители ООН 11 ноября заявили, что такое число погибших предполагается в одном только городе  Таклобан, наиболее серьезно пострадавшем от стихии.

