Министерство финансов РФ разработало проект поправок, позволяющий регионам запрещать букмекерский бизнес и тотализаторы. Об этом сообщает 12 ноября «Коммерсантъ».

Поправки касаются законов «О госрегулировании деятельности по организации и проведению азартных игр» и «О лицензировании отдельных видов деятельности». В настоящее время для занятия букмекерским бизнесом и тотализаторами необходимо получить государственную лицензию, действие которой, согласно последнему закону, распространяется на всю территорию России. До 1 июля 2007 года регионы имели право запретить эти виды деятельности, и сейчас такой запрет действует в 12 субъектах Федерации. Однако закон о лицензировании позволяет букмекерским конторам продолжать работу в этих регионах, сообщает «Коммерсантъ» со ссылкой на президента Национальной ассоциации букмекеров (НАБ) Юрия Федорова.

Поправки Минфина предлагают не только закрепить право регионов оставлять запрет на букмекерскую деятельность в силе, но и вновь вводить его. Как поясняется в документах, эта мера должна уравнять регионы в правах.

По словам Федорова, принятие поправок приведет к закрытию 400 букмекерских контор и сокращению более двух тысяч рабочих мест. По мнению президента НАБ, закон также негативно повлияет на рынок, успешное развитие которого «во многом зависит от возможности развиваться в регионах». Объем рынка тотализаторов, по оценкам его участников, превышает миллиард долларов в год.

Букмекерство и тотализаторы — единственные виды азартных игр, разрешенные вне специальных зон, созданных в 2009 году в четырех регионах — в Калининградской области, Краснодарском, Алтайском и Приморском краях. 

