Посол Польши Войцех Зайончковский вызван в МИД РФ. Как сообщается 12 ноября на сайте российского внешнеполитического ведомства, дипломата попросили объясниться «в связи с вчерашними бесчинствами в отношении российского посольства в Варшаве».

Ранее, в ночь с понедельника на вторник, стало известно, что московская полиция усилила охрану посольства Польши, которое расположено в Пресненском районе. По периметру диппредставительства расположились полицейские с автоматами, и машины полиции курсировали в окрестностях посольства.

11 ноября в столице Польши националисты провели «Марш независимости», в ходе которого была подожжена полицейская будка у ворот российского посольства. Ранее, перед началом шествия, националисты сожгли флаг России. Участники марша также подожгли на варшавской площади Спасителя инсталляцию «Радуга», которую праворадикалы считают символом ЛГБТ.

В ходе беспорядков, в которые вылился «Марш независимости», пострадало девятнадцать человек, включая семерых полицейских. Более пятидесяти человек задержали правоохранительные органы. Националисты традиционно устраивают марши в день независимости Польши, который отмечается 11 ноября, и в прошлые годы эти акции тоже заканчивались беспорядками и столкновениями с полицией.

