Компания «Яндекс» обновила карту мира, доступную на сервисе «Яндекс.Карты». Новая карта гораздо более подробна, чем старая, и содержит функцию прокладки маршрутов, объявили представители «Яндекса» на пресс-конференции 12 ноября.

На картах теперь отображаются названия улиц и очертания домов в зарубежных городах, станции метро, а также пешеходные дорожки. Названия географических объектов даны на русском и на местном языках.

Степень «подробности» карты зависит от региона. Детальней всего выполнены Европа и Северная Америка.

Пользователь может прокладывать автомобильные маршруты, причем функция работает даже в случаях, когда точка отправления и финальная точка находятся на территориях разных стран. Для маршрута составляется маршрутный лист.

Данные для составления карты «Яндексу» предоставляет компания Navteq. Карта будет обновляться ежеквартально, чтобы отображать наиболее актуальную информацию.

В текущей версии пользователи мобильных приложений не смогут загрузить карту в память телефона для работы с ней без доступа к интернету, однако в будущем такая функция появится.

Из-за возросшего объема данных «Яндекс.Карты» были переведены на новый алгоритм, который ускорит работу сервиса.

«Яндекс» также объявила, что для России, Украины, Белоруссии и Казахстана теперь будут использоваться только собственные карты компании, которые будут обновляться ежемесячно. Ранее «Яндекс» применяла для этих четырех стран данные от 17 поставщиков.

Обновления в картах будут видны сразу во всех картографических продуктах «Яндекса»: браузерных картах, мобильных приложениях, в «Навигаторе» и в сервисах, которые используют API «Яндекс.Карт».

Собственные электронные карты «Яндекс» выпускает с 2011 года. Они основаны на разработках компании «ГИС Технологии», которую «Яндекс» приобрела годом ранее.

