Басманный суд Москвы арестовал имущество оппозиционера Алексея Навального, сообщает ИТАР-ТАСС. Активы арестованы в рамках расследования дела «Ив Роше». Арестованы имущество и счета оппозиционера. Кроме того, арест наложен на долю Навального в ООО «Кобяковская фабрика по лозоплетению», сообщили в суде.

«Да я понятия не имею какое там мое имущество арестовал суд. Это у СК и суда спрашивать надо, меня ж никто не приглашал на заседание», — отреагировал на решение суда Алексей Навальный. Он отметил, что доли в фабрике у него нет с прошлого года.

В декларации о доходах Алексея Навального, которую он подал когда баллотировался на пост мэра Москвы, говорится, что за 2012 год он заработал 9,3 миллиона рублей. Ему принадлежит треть квартиры площадью 75 квадратных метра и два автомобиля Hyundai Elantra и ВАЗ-2108. Сам Навальный 12 ноября написал в твиттере, что эти автомобили он «много лет назад» продал по доверенности.

Согласно декларации, на счетах Навального лежит 2,8 миллиона рублей. Кроме того, ему принадлежат пакеты акций в 42 компаниях. Кобяковской фабрики среди них нет. В базе данных СПАРК Навальный среди совладельцев предприятия не значится (фабрика в равных долях принадлежит родителям оппозиционера и его брату).

Алексей Навальный и его брат Олег обвиняются в мошенничестве, в результате которого российская дочка компании «Ив Роше» понесла убытки на 26 миллионов рублей (первоначально сумма ущерба оценивалась в 55 миллионов рублей). По версии следствия, братья обманом убедили «Ив Роше» заключить с их компанией невыгодный контракт на перевозки, а затем передали его обслуживание третьей фирме. Навальный заявлял, что это обычная схема, когда контракт выполняет субподрядчик. Братья Навальные также обвиняются в хищении тем же способом четырех миллионов у ООО «Многопрофильная процессинговая компания». В этом случае Навальные также отрицают свою вину.

По делу «Ив Роше» Навальный находится под подпиской о невыезде. По делу «Кировлеса», по которому Навальный обвинялся в хищении 16 миллионов рублей у госпредприятия, оппозиционер приговорен к условному сроку и штрафу в 500 тысяч рублей.

