Инженеры Университета Кейптауна представили на выставке IROS 2013 в Токио высокоскоростного робота-машину со смещенным центром масс, способным сохранять устойчивость на резких поворотах. Как сообщает IEEE Spectrum, устойчивость робота обеспечивает подвижный «хвост» с закрепленным на конце грузом. Инженеры заявили, что на создание «хвостатого» робота их вдохновило наблюдение за тем, как гепард использует свой хвост при поворотах на бегу.

Новый робот получил название Dima, что в переводе с языка сесото означает «вспышка молнии». Робот специально спроектирован таким образом, чтобы центр масс в нем располагался ближе к его верхней точке. Такая конструкция позволяет машине развивать большие скорости на прямых участках, но делает ее неустойчивой при повороте без снижения скорости.

Подвижный «хвост» Dima, расположенный в задней части робота и оснащенный грузом на конце, позволяет компенсировать крутящий момент, возникающий при повороте. Перед маневром «хвост» опускается в сторону поворота, не давая машине перевернуться. Исследователи провели несколько экспериментов с роботом Dima с «хвостом» и без него.

По итогам экспериментов выяснилось, что Dima способен устойчиво поворачивать без «хвоста» на скорости не более 3,1 метра в секунду. С «хвостом» эту скорость удалось увеличить до 7,5 метра в секунду.



