Неизвестные напали в Москве на одного из лидеров Федерации мигрантов России и ранили его из огнестрельного оружия. Об этом «Интерфакс» сообщает со ссылкой на главу Федерации мигрантов Мухаммада Амина Маджумдера. По его словам, Маис Курбанов ранен в плечо и потерял много крови, однако его жизнь вне опасности.

Маджумдер рассказал, что на Курбанова напали вечером в понедельник, 11 ноября, когда он направлялся к себе домой в районе Новокосино. Возле подъезда Курбанова ждали четверо молодых людей, в том числе девушка, которая выстрелила в активиста из неизвестного оружия. По мнению Маджумдера, нападение может быть связано с выступлениями его коллеги против проявлений национализма и ксенофобии, а осуществить его могли «люди, придерживающиеся правых взглядов».

Какую должность пострадавший Курбанов занимает в Федерации мигрантов, неизвестно. На сайте этой организации опубликован список ее руководителей, однако Курбанов в их числе не значится. Маджумдер заявил между тем, что и он сам, и Курбанов ранее неоднократно получали в интернете угрозы от «радикально настроенных граждан».

В последнее время Федерация мигрантов России фигурировала в новостях в связи с ее выступлениями против «Русского марша», который прошел в Москве в День народного единства 4 ноября. В обращении к столичному мэру Сергею Собянину Федерация заявила, что шествие националистов подрывает имидж Москвы как «гостеприимного многонационального города».

