В рамках расследования дела «Ив Роше» арестовано имущество Олега Навального, а не его брата Алексея, как сообщалось ранее, уточнил ИТАР-ТАСС. Арест наложен на ценные бумаги, банковские счета и деньги, изъятые у него при обыске. Также суд наложил арест на долю Олега Навального в ООО «Кобяковская фабрика по лозоплетению». Изначально пресс-служба Басманного суда сообщила об аресте имущества Алексея Навального.

Сколько денег хранится на счетах Олега Навального, неизвестно. Также неизвестно, какое имущество ему принадлежит. Согласно базе данных СПАРК, в Кобяковской фабрике у Олега Навального доля в 33,33 процента (оставшаяся часть принадлежит родителям братьев Навальных). При обыске у Навального в квартире следователи изъяли 50 тысяч рублей.

Олег Навальный и его брат Алексей обвиняются в мошенничестве и легализации средств. По версии следствия, Навальные похитили 26 миллионов рублей у российской «дочки» компании «Ив Роше», заключив с ней невыгодный контракт на перевозку грузов. Еще четыре миллиона, полагают следователи, братья Навальные таким же образом похитили у ООО «Многопрофильная процессинговая компания».

Братья Навальные находятся под подпиской о невыезде. Алексей Навальный не имеет права менять место жительства еще и потому, что приговорен к условному сроку по делу «Кировлеса», по которому его осудили на пять лет лишения свободы условно. Навальный считает оба дела политическими.

