Национальная коалиция сирийских революционных и оппозиционных сил, признаваемая Западом в качестве главной оппозиции президенту Башару Асаду, сформировала временное правительство, сообщает Reuters со ссылкой на членов коалиции. Состав кабинета министров опубликован на странице оппозиции в Facebook. В него вошли восемь министров, а также премьер Ахмад Томах (Ahmad Tomah) и его заместитель Ияд аль-Кудси (Iyad AlQudsi).

Правительство было сформировано в ходе трехдневных переговоров, которые проходили в Стамбуле. Нынешний состав не является окончательным, поскольку кандидаты на должности министров внутренних дел, здравоохранения и образования не получили достаточного количества голосов. Это значит, что коалиция проведет дополнительные выборы, отмечает немецкая газета Süddeutsche Zeitung.

Временный кабинет министров должен управлять теми территориями, которые уже находятся под властью повстанцев. Однако их частично контролируют группировки радикальных исламистов, которые не признают власть Национальной коалиции Сирии. Пока неизвестно, как будет решаться вопрос о распределении власти между сформированным правительством и лидерами исламистских повстанческих организаций.

Национальная коалиция Сирии назначила Ахмада Томаха премьер-министров в середине сентября. Его главной задачей после избрания стало формирование временного правительства. 48-летний Томах является дантистом по образованию. Он давно участвует в оппозиционном движении. В частности, он был посажен в тюрьму за то, что подписал так называемую Дамасскую декларацию 2005 года, в которой оппозиция обвиняла режим Башара Асада в тоталитаризме.

Западные страны рассчитывают, что с участием Национальной коалиции Сирии смогут урегулировать ситуацию в стране, где с марта 2011 года продолжается гражданская война между противниками и сторонниками Башара Асада. 11 ноября оппозиция выразила готовность принять участие в переговорах с представителями Асада, которые должны состояться в Женеве по инициативе США и России. Однако перспективы этих переговоров на данный момент оцениваются, скорее, негативно, поскольку оппозиция требует радикальной смены власти в Сирии, тогда как Асад и его сторонники уходить не собираются.

