Басманный суд Москвы арестовал имущество обоих братьев Навальных — Олега и Алексея. Об этом «Интерфакс» сообщает во вторник, 12 ноября, со ссылкой на пресс-секретаря суда Наталью Романову. По ее словам, арест имущества произведен «в качестве обеспечительной меры» в рамках расследования дела «Ив Роше».

Ранее во вторник информационные агентства распространили сообщения об аресте имущества Алексея Навального. Затем появилось уточнение, согласно которому речь шла об Олеге Навальном. Сообщалось, в частности, что арестованы изъятые у Олега Навального ценные бумаги, деньги, его банковские счета и доля в компании «Кобяковская фабрика по лозоплетению». Какое имущество Алексея Навального подверглось аресту, пресс-секретарь суда не уточнила.

В деле «Ив Роше» братья Навальные обвиняются в мошенничестве и легализации средств. По версии следствия, они похитили у российской «дочки» этой французской косметической компании 26 миллионов рублей, заключив с ней невыгодный контракт на грузоперевозки. Кроме того, следствие полагает, что аналогичным образом братья похитили четыре миллиона у «Многопрофильной процессинговой компании».

В качестве меры пресечения для Алексея и Олега Навальных суд выбрал подписку о невыезде. При этом Алексей Навальный ранее был приговорен к пяти годам лишения свободы условно и штрафу в размере пятисот тысяч рублей за хищение 16 миллионов рублей у государственного предприятия «Кировлес». Он утверждает, что оба дела являются политическими и связаны с его оппозиционной деятельностью.

