Apple начнет продажу планшетов iPad Air и iPad mini 2 в России в пятницу, 15 ноября. Об этом говорится на странице российского интернет-магазина компании Тима Кука.

Объявлены и цены на устройства. Планшет iPad Air с Wi-Fi будет стоить от 19990 до 31990 рублей, а с Wi-Fi и сотовым модулем — от 24990 до 36990 рублей.

iPad mini 2 с Wi-Fi оценили в 15990-27990 рублей, а с Wi-Fi и сотовым модулем — в 20990-32990 рублей. Цена зависит от объема памяти; оба планшета поставляются в вариантах с 16, 32, 64 и 128 гигабайтами пространства.

Аппараты доступны в двух цветах: «млечно-сером» и «серебристом». Судя по данным с сайта Apple, они поддерживают российские диапазоны сетей LTE, но будет ли на них включена эта функция, неизвестно.

Смартфоны iPhone 5C и iPhone 5S, появившиеся в России в октябре, также совместимы с российскими сетями четвертого поколения, однако Apple программно заблокировала функцию, пообещав, что включит ее в будущем.

Планшеты iPad Air и iPad mini 2 Apple представила 22 октября. iPad Air оснащен 9,7-дюймовым экраном и 64-разрядным процессором Apple A7. Он легче и тоньше, чем планшеты iPad предыдущих поколений.

iPad mini 2 внешне неотличим от представленного в 2012 году iPad mini. В новом планшете, однако, выше разрешение экрана (оно составляет 2048 на 1536 точек). Кроме того, в нем, как и в Air, задействован 64-разрядный процессор.

Мировые продажи iPad Air стартовали 1 ноября, а iPad mini 2 — 12 ноября. В США цена на iPad Air начинается от 499 долларов, а на iPad mini 2 — от 399 долларов. В Европе Air стоит от 489 евро, а mini 2 — от 399 евро.

