Белорусское правительство предложило ввести пошлину за выдачу разрешения на допуск автомобиля к участию в дорожном движении. Об этом, как сообщает БЕЛТА, заявил замначальника управления бюджетной политики министерства финансов Белоруссии Олег Селиверстов.

«Это разовый платеж, он будет зависеть от веса автомобиля и уплачиваться вне зависимости от того, идет ли речь о легковых или грузовых автомобилях», — уточнил чиновник.

Правительство еще не определилось с размером сбора, но по предварительной информации размер пошлины составит 3-5 базовых величин в год (42-70 долларов). Селиверстов отметил, что фактически речь идет о введении транспортного налога.

12 ноября также стало известно, что белорусские парламентарии подготовили законопроект, предусматривающий введение налога на неработающих граждан. Сумма налога составит около 280 долларов в год. Полученные средства планируется направлять на социальные проекты.

Об ужесточении налоговой политики в Белоруссии сообщалось и ранее. В частности, президент страны Александр Лукашенко предложил взимать по 100 долларов с каждого белоруса, отправляющегося за границу за покупками. Глава государства сетовал, что граждане страны вывозят в Евросоюз по три миллиарда долларов в год.

Кроме того, в начале сентября Минск отменил с 2014 года трудовую пенсию для граждан, уплачивавших взносы в Фонд социальной защиты населения менее десяти лет. Сейчас минимальная трудовая пенсия гарантирована всем, кто платил взносы как минимум пять лет.

