В Москве на 70-м году жизни скончался советский космонавт Александр Серебров. Как сообщили агентству ИТАР-ТАСС в Центре подготовки космонавтов, Серебров скоропостижно умер 12 ноября у себя дома на улице Хованской. Причины смерти космонавта не называются.

Будущий космонавт родился в Москве 15 февраля 1944 года. В 1967 году Александр Серебров окончил Московский физико-технический институт и несколько лет занимался в нем научной деятельностью. Специализацией Сереброва была физика жидкостей, газа и плазмы. С 1976 года он работал в НПО «Энергия», где участвовал в разработке космических аппаратов.

Впервые в космос Серебров отправился в 1982 году на борту «Союз Т-7». После полета космонавт был удостоен звания Героя Советского Союза. Всего Серебров участвовал в четырех полетах. Он совершил 10 выходов в открытый космос. Этот рекорд побил только Анатолий Соловьев в 1997 году. Суммарно за бортом космических аппаратов космонавт провел 31 час и 49 минут. После ухода в отставку Александр вел телевизионную передачу «Уроки из космоса».

