Два офицера технической базы космодрома Плесецк погибли при проведении плановых работ по очистке емкостей из-под ракетного топлива. Об этом агентству «Интерфакс» сообщили 12 ноября в Управлении пресс-службы и информации Министерства обороны РФ.

Как добавили в ведомстве, еще трое военнослужащих получили «токсические отравления парами азота» (сам по себе азот не является токсичным газом — воздух на 75,5 процента по массе состоит из азота, — однако как элемент входит в состав многих окислителей — прим. «Ленты.ру») и были доставлены в военный госпиталь города Мирный, туда вылетели из Санкт-Петербурга врачи-токсикологи Военно-медицинской академии имени Кирова. В настоящее время угрозы жизни пострадавших нет. Инцидент с емкостями от топлива произошел в субботу, 9 ноября.

По предварительным данным, причиной отравления военнослужащих могло быть нарушение ими правил безопасности. Расследовать инцидент поручено специальной комиссии министерства обороны. Между тем источник на космодроме заявил «Интерфаксу», что чрезвычайное происшествие не должно помешать запланированному в ноябре запуску ракеты «Рокот», так как работы по очистке топливных емкостей с этим запуском связаны не были.

Ракета-носитель легкого класса «Рокот» с разгонным блоком «Бриз-КМ» должна быть запущена с космодрома Плесецк 22 ноября. Пуск предназначен для вывода на орбиту трех европейских космических аппаратов типа Swarm, которые будут исследовать магнитное поле Земли. В январе 2013 года из-за нештатного вывода на орбиту трех спутников был введен мораторий на пуски ракет «Рокот», но в августе его отменили. В сентябре ракета этого класса успешно вывела на орбиту спутники связи «Гонец-М».

