Сирийские курды, проживающие на северо-востоке страны, 12 ноября заявили о создании независимого переходного правительства. Об этом сообщает Agence France-Presse.

Декларация, подписанная курдами по итогам переговоров в городе Эль-Камышлы, подразумевает разделение курдских территорий на три области, в каждой из которых будет своя администрация. Членов будущего курдского правительства пока только предстоит выбрать: на переговорах было решено начать подготовку к местным и общим выборам.

К инициативе, однако, пока присоединились не все группы курдов. Так, декларацию подписали курдская партия «Демократический союз» и несколько других более мелких организаций, однако  Курдский национальный совет — вторая основная военно-политическая сила сирийского Курдистана — пока отказывается участвовать в соглашении.

Как отмечает агентство, решение о создании переходного правительства было принято после успехов курдского ополчения: в последние несколько недель курдам удалось отбить у исламистов значительные территории.

Ранее 12 ноября о создании временного правительства объявила Национальная коалиция сирийских революционных и оппозиционных сил. В состав кабинета вошли восемь министров, премьер и его заместитель. Кабинет министров должен управлять территориями, которые уже находятся под властью повстанцев. Однако как будет решаться вопрос о распределении власти между Национальной коалицией и группировками радикальных исламистов, которые частично контролируют эти территории и не признают власть коалиции, пока неизвестно.

Курды, компактно проживающие на северо-востоке Сирии, составляют примерно 10 процентов населения страны. Еще в 2011 году, в начале конфликта между правительством Башара Асада и оппозицией, курды заявляли, что не будут поддерживать ни одну из сторон. На курдских территориях сформировано ополчение, которое защищает их и от повстанцев, и от правительственных войск.

