Пожар в здании психоневрологического отделения Военно-медицинской академии имени Кирова потушили, сообщается вечером 12 ноября на сайте ГУ МЧС России по городу.

Из клиники эвакуировали 40 человек. Никто из них не пострадал. В здании обгорела кровля на площади 30 квадратных метров. Пожарные в настоящее время разбирают сгоревшие конструкции.

Пожар произошел в трехэтажном корпусе психоневрологического отделения Военно-медицинской академии имени Кирова по адресу Лесной проспект, дом 2. Возгорание возникло около 22:30. Причины пожара пока не установлены.

