Израиль планирует построить около 20 тысяч новых домов в израильских поселениях на Западном берегу реки Иордан и в Восточном Иерусалиме. Об этом 12 ноября сообщает Agence France-Presse со ссылкой на неправительственную организацию Peace Now («Мир сейчас»), которая занимается наблюдением за строительством на палестинских территориях.

По данным организации, в конце октября министерство строительства Израиля объявило тендеры на строительство новых домов в поселениях, включая пригород Иерусалима Гуш-Эцион и Эфрат к югу от города. По словам директора Peace Now, эти тендеры является рекордными за все время строительства израильских поселений.

Между тем, как пишет «Едиот Ахронот», премьер-министр Израиля Биньямин Нетаниягу, комментируя сообщения о строительстве новых домов, заявил об отмене тендера на строительство 1400 домов вблизи поселения  Маалех Адумим, в так называемой зоне E1. По словам премьера, «нет необходимости платить высокую международную цену за процесс, который не имеет большого значения».

Председатель Палестинской автономии Махмуд Аббас в ответ на известия о расширении поселений заявил, что он прекратит мирные переговоры с Израилем, если не будет отменен тендер на строительство новых домов. Как рассказал агентству AFP помощник Махмуда Аббаса Саеб Эрекат, который представляет палестинскую стороны на переговорах с Израилем, Аббас намерен объявить израильским властям ультиматум. Ранее, 11 ноября, палестинская сторона предупредила на переговорах, что не будет рассматривать такие варианты мирного соглашения, которые позволят Израилю расширять поселения.

Известие об открытии тендера на расширение поселений вызвало резкую критику со стороны США и Евросоюза. Так, представитель Госдепартамента США Виктория Нуланд назвала действия Израиля «провокационными», заявив, что они противоречат заявлениям израильских властей о желании достичь прогресса в мирных переговорах.

Ранее, 30 октября, стало известно о том, что власти Израиля согласовали строительство 1500 новых зданий в поселении Рамат-Шломо в Восточном Иерусалиме. Это произошло через несколько часов после того, как Израиль освободил из своих тюрем вторую группу из 26 палестинских заключенных. Освобождение заключенных (в общей сложности 104 человек) было ранее согласовано в рамках мер по урегулированию палестино-израильского конфликта.

Еще раньше, в августе, власти Израиля одобрили строительство около 2500 новых домов на спорных территориях в Восточном Иерусалиме и и на Западном берегу.

Мирные переговоры палестинской и израильской сторон в июле 2013 года возобновились после трехлетнего перерыва. Организатором и посредником переговоров выступают США, которые отстаивают принцип мирного сосуществования на территории Израиля и Палестины двух государств — еврейского и арабского. Планы Израиля по расширению поселений власти Вашингтон называет провокацией как против палестинской стороны, так и против США.

ООН также выступает с критикой  расширения израильских поселений: спорные территории на Западном берегу реки Иордан, занятые еврейскими поселениями, ООН рассматривает как оккупированные Израилем.

