
	Бюро президиума центрального совета партии "Справедливая Россия" приняло решение исключить отца и сына Гудковых из партии. 

Ранее с предложением исключить из партии опальных соратников выступил лидер партии Сергей Миронов. По мнению С.Миронова, это следует сделать, так как после выдвинутого Гудковым ультиматума - либо участие в КСО, либо работа в "СР", они попросили предоставить им возможность остаться и в партии, и в совете.

Геннадий Гудков, комментируя решение бюро, заявил, что их исключение - это "стратегическая ошибка".  Младший Гудков написал в Twitter, что во время заседания у него сложилось впечатление, что он находится не на бюро партии, а "в новом ток-шоу Аркадия Мамонтова".

После оглашения вердикта партии Дмитрий Гудков также написал в своем блоге: "Теперь можно поехать тещу поздравить с днем рождения".

Отметим, что месяц назад такое же требование, как и Гудковым, было предъявлено еще двум справедливороссам - Илье Пономареву и Олегу Шеину. В результате они вышли из состава Координационного совета оппозиции.

Отметим, что ранее председатель партии Николай Левичев заявлял, что об исключении Гудковых из "СР" речи не идет.

Напомним, что в январе 2013г. оппозиционные политики приняли участие в акции протеста, получившей название "Марш против подлецов". В ходе манифестации несогласные выбрасывали в урны портреты депутатов, голосовавших за закон, запрещающий гражданам США усыновлять детей из РФ. Среди изображений, отправленных в мусор, была и фотография одного из лидеров "эсеров" - Сергея Миронова, что вызвало возмущение у руководства партии.	

