Премьер-министр Израиля Биньямин Нетаниягу отдал распоряжение министерству строительства страны пересмотреть планы по строительству новых домов в израильских поселениях на Западном берегу. Об этом 13 ноября сообщает Associated Press.

В своем заявлении премьер сказал, что объявление о планах расширения поселений вызвало «ненужный конфликт» с международным обществом. Нетаниягу также заявил, что планы строительства «не внесут никакого вклада» в развитие поселений и только повредят им.

Как следует из заявления премьера, министерство строительства Израиля уже согласилось выполнить требование Нетаниягу.

Ранее, 12 ноября, неправительственная организация Peace Now («Мир сейчас»), которая занимается наблюдением за строительством израильских поселений, заявила об открытии тендеров на возведение 20 тысяч новых домов на Западном берегу и в Восточном Иерусалиме. В ответ на это сообщение председатель Палестинской автономии Махмуд Аббас пригрозил прекратить мирные переговоры с Израилем, если планы расширения поселений не будут отменены.

После этого  Биньямин Нетаниягу объявил об отмене одного из тендеров, который касался строительства 1400 домов вблизи поселения Маалех Адумим, в так называемой зоне E1. Премьер заявил, что «нет необходимости платить высокую международную цену за процесс, который не имеет большого значения».

Известие о планах по расширению поселений вызвало также резкую критику со стороны США, которые назвали эти планы «провокационными», и Евросоюза.

Ранее, 30 октября, на фоне продолжающихся мирных переговоров с палестинской стороной, стало известно о том, что власти Израиля одобрили строительство 1500 домов в поселении Рамат-Шломо в Восточном Иерусалиме. О планах расширения поселений сообщалось и в августе: тогда Израиль объявил о строительство около 2500 новых домов на Западном берегу и в Восточном Иерусалиме.

Мирные палестино-израильские переговоры возобновились в июле 2013 года после трехлетнего перерыва при посредничестве США, которые выступают за принцип мирного сосуществования на территории Израиля и Палестины еврейского и арабского государств.

