Сенат штата Гавайи принял закон, легализующий однополые браки. Голосование по этому вопросу, как сообщает Reuters, состоялось 12 ноября.

Закон об однополых браках был принят с большим перевесом: из 23 голосовавших сенаторов только 4 человека выступили против. Губернатор штата Нейл Эберкромби (Neil Abercrombie) заявил, что в ближайшее время подпишет закон, после чего он вступит в силу. По словам помощника губернатора, Эберкромби может сделать это уже утром 13 ноября.

Как ожидается, заключение однополых браков станет возможно на Гавайях со 2 декабря.

Ранее Верховный суд штата постановил, что «гражданские союзы», которые могли заключать однополые пары на Гавайях, ущемляют права таких пар, поскольку не позволяют им наравне с гетеросексуальными парами получать льготы и пособия из федерального бюджета.

Штат Гавайи, таким образом, стал 16-м штатом США, легализовавшим однополые браки. Ранее, 5 ноября, соответствующий закон одобрила палата представителей штата Иллинойс. А несколькими месяцами ранее, в июне, Верховный суд США признал права однополых союзов на федеральном уровне.

В последнее время в США все больше расширяются права однополых пар, и даже консервативно настроенные политики из Республиканской партии начинают высказываться в защиту геев и лесбиянок. Последние опросы общественного мнения показывают, что большинство американцев выступают за легализацию однополых браков, в то время как еще в 1996 году эту инициативу одобряли только 27 процентов жителей США.

