Спасатели извлекли из-под завалов тело шестого погибшего в результате взрыва газа в подмосковном поселке Загорские Дали, сообщается в среду, 13 ноября, на сайте ГУ МЧС России по Московской области. Ранее было известно о пяти погибших. Еще семь человек в результате взрыва газа получили ранения.

Взрыв газа в девятиэтажном доме в поселке Загорские Дали произошел в понедельник, 11 ноября, около 9:30. В результате взрыва произошло частичное обрушение конструкций одиннадцати квартир между 8-м и 9-м этажами. Пострадавший дом были вынуждены покинуть 187 человек. Большинство из них отправились к родственникам, а 36 человек разместили в пунктах временного проживания.

Власти Московской области обещали выплатить семьям погибших в результате взрыва газа в Загорских Далях по полмиллиона рублей.  Пострадавшие получат от 50 тысяч до 200 тысяч рублей в зависимости от тяжести причиненного вреда здоровью. Помощь за утраченное имущество составит 100 тысяч рублей.

По факту взрыва возбуждено уголовное дело по статье 219 УК РФ («нарушение требований пожарной безопасности, повлекшее смерть»).

