По подозрению в нападении на представителя Федерации мигрантов России Маиса Курбанова задержана 24-летняя девушка, сообщает РИА Новости в среду, 13 ноября, со ссылкой на источники в правоохранительных органах.

Подозреваемая была задержана вечером 12 ноября по адресу: улица Новокосинская, дом 28, заявили собеседники агентства, добавив, что девушка «изобличена в совершении указанного преступления». В свою очередь «Интерфакс», также ссылаясь на источники в правоохранительных органах Москвы, сообщает, что по подозрению в нападении на Курбанова задержана жительница города Моршанск Тамбовской области. Имя задержанной и какие-либо иные подробности пока не раскрываются.

В пресс-службе ГУ МВД России по Москве подтвердили факт задержания подозреваемой в нападении на Курбанова. В качестве меры пресечения задержанной выбрана подписка о невыезде. Уголовное дело по факту нападения на Курбанова, добавили сотрудники пресс-службы ГУ МВД России по Москве, расследуется по статье «хулиганство».

Нападение на Маиса Курбанова было совершено вечером в понедельник, 11 ноября, в районе Новокосино, где он проживает. Возле подъезда Курбанова ждали четверо молодых людей, в том числе девушка, которая выстрелила в представителя Федерации мигрантов. Курбанов получил ранение в плечо и потерял много крови, но опасности его жизни нет.

Глава Федерации мигрантов России Мухаммад Амин Маджумдер заявил, что и он сам, и Курбанов ранее неоднократно получали «угрозы от радикально настроенных граждан в интернете».

