Венесуэльский лыжник Сесар Баэна сказал, что надеется попасть на Олимпийские игры в Сочи с помощью президента России Владимира Путина. По словам Баэны, Путин может попросить допустить его на сочинские соревнования, и тогда ему дадут шанс. Об этом сообщает «Спорт-Экспресс».

27-летний Баэна, которому не удается попасть на Игры-2014 через квалификацию, сказал, что он задавал представителю Международного олимпийского комитета (МОК) вопросы по поводу специальных приглашений (wild card) на Олимпиаду, но ему ответили, что такой возможности попасть на соревнования не будет. Баэна выразил разочарованность этим фактом и отметил, что Путин мог бы дать ему шанс. Спортсмен добавил, что из Венесуэлы к Путину никто не обращался, но если бы российского президента попросили, он бы не отказал.

Лыжник подчеркнул, что в России на Олимпиаду тратится много денег, и, если бы российская сторона высказала свою позицию, его бы пустили на Игры в Сочи.

Баэна, периодически выступающий на этапах Кубка мира и на чемпионатах мира, в начале 2013 года участвовал в этапе Кубка мира в Сочи (в спринте он занял последнее, 84-е место). Тогда он сказал журналистам, что хотел бы переехать в Россию, чтобы тренироваться в этой стране. Однако переехать Баэна не смог из-за недостатка финансирования. Частные спонсоры отказались от сотрудничества с лыжником из-за его высказываний в поддержку Уго Чавеса.

