В Санкт-Петербурге задержан подозреваемый в убийстве заместителя начальника полиции УМВД Тверской области Андрея Коннова. Об этом 13 ноября сообщается на сайте городского ГУ МВД.

Задержанному 27 лет, он работает в коммерческой фирме стропальщиком. По версии следствия, мужчина несколько раз ударил Коннова по голове во время ссоры в кафе.

Тело 43-летнего Коннова было обнаружено в кафе «Шаверма» на Мясной улице в ночь на 10 ноября. Первоначально на теле не обнаружили признаков насильственной смерти, но затем экспертиза показала, что мужчина скончался от ударов по голове. Было возбуждено уголовное дело о причинении тяжкого вреда здоровью, повлекшего смерть потерпевшего.

Коннов проходил курсы повышения квалификации в университете МВД Санкт-Петербурга. По информации издания «Фонтанка.ру», на двухмесячные курсы прибыли представители кадрового резерва руководящего состава МВД из 21 региона. В кафе «Шаверма» Коннов с коллегами отмечал День Полиции. Свидетелем его смерти стал 36-летний замначальника полиции МВД по Карачаево-Черкесской республике Георгий Пелихов, после возбуждения дела он был допрошен.

Коннов начал службу в УВД Оренбурга в 1992 году, в Тверскую область он был переведен в 1996 году, а заместителем начальника полиции назначен в 2011 году. Полицейский неоднократно бывал в командировках на Северном Кавказе.

