Площадь посевов под опийный мак в Афганистане оказалась рекордной за все время наблюдений. Об этом говорится в докладе, размещенном на сайте Управления ООН по наркотикам и преступности (документ .pdf).

По данным управления, в 2013 году площадь маковых плантаций составила 209 тысяч гектаров, превысив предыдущий рекорд, который был установлен в 2007 году. Тогда под опийный мак были использованы 193 тысячи гектаров земель. По сравнению с 2012 годом этот показатель вырос на 36 процентов.

В соответствии с оценкой ООН, предполагаемый объем опиума, который можно произвести из выращенных в 2013 году растений, составляет 5,5 тысячи тонн, что на 49 процентов больше, чем в предыдущем году. Впрочем, говорится в докладе, рост объема сбил цену на опиум с 163 долларов за килограмм в 2012 году до 143 долларов в 2013-м. Между тем, как предполагают в ООН, именно высокая цена стала одной из причин, побудившей афганцев увеличить посевные площади под мак.

Еще одним поводом для активизации культивации опийного мака стали опасения в связи с грядущей дестабилизацией в стране, говорится в докладе. В частности, речь идет о предстоящем выводе из Афганистана войск западной коалиции, который должен завершиться в 2014 году, а также назначенных на этот же год президентских выборах.

По сведениям Жана-Люка Лемаё (Jean-Luc Lemahieu), руководителя афганского подразделения Управления ООН по наркотикам и преступности, Афганистан занимает первое место в мире по выращиванию опийного мака, пишет Reuters. По его сведениям, в 2012 году страна поставила на рынок 75 процентов сырья для опиума и героина, в то время как в текущем году ее доля может вырасти до 90 процентов.

Доходы, которые должны получить маковые плантаторы в Афганистане, оцениваются примерно в миллиард долларов, или четыре процента ВВП. По данным агентства, часть средств от выращивания мака достаются талибам. Как говорится в докладе, значительная часть территорий, где растения выращиваются, находятся под их контролем.

