Под завалами на месте взрыва газа в подмосковном поселке Загорские Дали нашли тело седьмого погибшего. Об этом в сообщает «Интерфакс» со ссылкой на пресс-службу областного управления МЧС.

По словам представителя ведомства, спасатели обнаружили тело утром 13 ноября. Сейчас ведутся работы по его извлечению из-под завалов. Аварийно-спасательные работы на месте происшествия планируется завершить к 18:00.

Ранее было известно о шести погибших, количество пострадавших оценивалось в семь человек. В то же время спасатели полагали, что под обломками частично обрушившегося дома могут находиться еще два человека.

Вскоре после взрыва подмосковные власти заявили, что семьи всех погибших получат по полмиллиона рублей. Кроме того, областное правительство пообещало выплатить от 50 тысяч до 200 тысяч рублей всем пострадавшим в результате инцидента. Размер компенсаций будет зависеть от степени тяжести полученных ими травм.

Взрыв газа в девятиэтажном доме в поселке Загорские Дали произошел утром 11 ноября. В результате взрыва на верхних этажах здания были полностью разрушены четыре квартиры, еще семь частично обрушились. Всего в доме проживали 369 человек. Большинству из них пришлось переехать к родственникам либо в пункты временного проживания.

