
	Лидер "Справедливой России" Сергей Миронов на бюро президиума центрального совета партии предложил исключить из нее отца и сына Гудковых.

По мнению С.Миронова, это следует сделать, так как после выдвинутого Гудковым ультиматума - либо участие в КСО, либо работа в "СР", они попросили предоставить им возможность остаться и в партии, и в совете.

Месяц назад такое же требование было предъявлено еще двум справедливороссам - Илье Пономареву и Олегу Шеину. В результате они вышли из состава Координационного совета оппозиции.

Отметим, что ранее председатель партии Николай Левичев заявлял, что об исключении Гудковых из "СР" речи не идет.

Напомним, что в январе 2013г. оппозиционные политики приняли участие в акции протеста, получившей название "Марш против подлецов". В ходе манифестации несогласные выбрасывали в урны портреты депутатов, голосовавших за закон, запрещающий гражданам США усыновлять детей из РФ. Среди изображений, отправленных в мусор, была и фотография одного из лидеров "эсеров" - Сергея Миронова, что вызвало возмущение у руководства партии.	

