Активисты оппозиционной партии «Другая Россия» устроили в среду, 13 ноября, акцию протеста около посольства Польши в Москве. Как сообщила пресс-служба партии, в знак протеста активисты растянули баннер и бросили несколько дымовых шашек в сторону дипмиссии, требуя «относиться к России с уважением».

Четверо участников акции были задержаны и доставлены в отделение полиции Пресненского района. По словам одного из руководителей партии Сергея Аксенова, на активистов оформляют протоколы по статье 19.3 КоАП РФ («Неподчинение законному распоряжению сотрудника полиции»).

В посольстве акцию оппозиционеров не заметили.

Акция «Другой России» стала ответом на действия польских националистов, которые несколькими днями ранее устроили погромы около посольства России в Варшаве. 11 ноября поляки сожгли полицейскую будку у здания посольства и российский флаг. МИД РФ потребовал извинений от Польши за действия своих граждан.

В феврале 2000 года активисты запрещенной ныне Национал-большевистской партии («Другая Россия» является ее правопреемницей) попытались поджечь посольство Польши в Москве, кинув в сторону здания несколько «коктейлей Молотова». Тогда им удалось поджечь лишь дерево на территории дипломатической миссии. Как заявлял лидер партии Эдуард Лимонов (сейчас возглавляет «Другую Россию), акция 2000 года стала ответом на нападение членов польского комитета «Свободный Кавказ» на консульство России в Познани, которое произошло месяцем ранее.

