Во Вьетнаме 11 ноября вступил в силу новый закон, который ввел повышенные штрафы за супружескую измену, сообщила местная газета Nguoi Dua Tin. Согласно новому закону, сожительство, а также повторная женитьба при наличии законного супруга или супруги будут караться штрафом в размере от одного до трех миллионов вьетнамских донгов (46-146 долларов).

Кроме того, такой же штраф придется заплатить супругам, которые оказались родственниками в пределах трех поколений. Это же наказание предписано за брак между приемными родителями и детьми.

Брак с несовершеннолетними теперь будет караться штрафом от 500 тысяч до миллиона донгов (24-46 долларов). Если же взрослый человек вступит в брак с несовершеннолетним подростком, несмотря на предшествующее постановление суда о разрыве этих отношений, то ему придется заплатить от одного до трех миллионов донгов (46-146 долларов).

Помимо этого, закон предусматривает штрафы за подделку документов о гражданском статусе, а также за заключение фиктивного брака с корыстной целью. Более крупный штраф в размере от десяти до 20 миллионов донгов (485-970 долларов) грозит теперь тем, кто разводится с корыстной целью, например, чтобы избежать финансовых обязательств.

Между тем 12 ноября во Вьетнаме вступил в силу другой документ, согласно которому отменены штрафы на заключение браков между гомосексуалами, пишет местная газета VietNamNet. Ранее однополые браки карались штрафом в 100-500 тысяч донгов (5-24 доллара). При этом отмена штрафов не означает легализации таких браков. Власти их не запрещают, но и не признают, то есть однополые браки не будут официально зарегистрированы.

