Певица Тина Тернер официально отказалась от гражданства США. Об этом сообщает The Wаshington Post 12 ноября со ссылкой на американское посольство в Берне. Как стало известно изданию, исполнительница еще 24 октября 2013 года посетила посольство, чтобы принять гражданство Швейцарии, где проживает на протяжении последних двадцати лет. Певица подала заявление на получение швейцарского гражданства в апреле 2013-го.

Сообщается, что при получении гражданства европейской страны певица подписала соглашение об отказе от гражданства США. Согласно пункту 349 (а) (5) Закона Соединенных Штатов об иммиграции и гражданстве, утрата гражданства происходит автоматически при принятии гражданства другой страны. Это, в отличие от обычного отказа от гражданства, освобождает певицу от уплаты ряда налогов и штрафных санкций, передает издание.

Тина Тернер переехала в Европу в 1986 году. Певица жила в Лондоне, затем в Кельне и Ницце, с 1994 года она проживает в швейцарском городе Кюснахт неподалеку от Цюриха. О том, что певица собирается принять швейцарское гражданство вместо американского, стало впервые известно в январе 2013 года.

74-летняя поп- и соул-певица, танцовщица, актриса и автор песен Тина Тернер является одной из самых популярных исполнительниц в мире. Она восемь раз становилась обладательницей «Грэмми», включена в Зал славы «Грэмми» и в сотню лучших певцов всех времен по версии журнала Rolling Stone. Последний концертный тур певицы состоялся в 2008 году после почти десятилетнего перерыва. Концертные записи тура, посвященного 50-летию музыкальной карьеры певицы, были изданы на CD и DVD.

