Мэр Астрахани Михаил Столяров задержан сотрудниками правоохранительных органов. Об этом в среду, 13 ноября, сообщили агентству ИТАР-ТАСС в МВД РФ.

В ведомстве пока не пояснили, в связи с чем был задержан чиновник. Анонимный источник агентства «Интерфакс» сообщил, что речь идет о получении взятки. Тем временем в микроблоге губернатора Астраханской области Александра Жилкина появилась запись: «Жаль, что некоторые люди не прислушиваются к предупреждениям. Следите за информацией, неприятно, но это будет справедливо».

Издание «Астра Новости» со ссылкой на очевидцев сообщает, что люди в штатском подошли к Столярову у здания городской думы и куда-то увели его. Другие очевидцы сказали журналистам, что видели, как Столярова выводили из здания администрации в наручниках. Вместе с ним был задержан глава администрации Кировского района города Ширвани Автарханов. Издание Life News сообщает, что именно его якобы подозревают в даче взятки мэру.

Источники «Астра Новости» заявили, что задержание производили сотрудники полиции и Следственного комитета, якобы прибывшие из Москвы. В то же время «Интерфаксу» в СК сказали, что не знают о задержании и не посылали сотрудников на эту операцию.

Михаил Столяров родился в поселке Волжский Астраханской области в 1953 году. В 1999-2009 годах он руководил предприятием «Астраханьэнерго», одновременно будучи депутатом областной Думы. В 2009-2011 годах Столяров занимал пост вице-мэра, а в 2012 году был избран мэром. Другой кандидат в мэры Олег Шеин обвинял его в подтасовках. По информации издания Ast-News, экс-сотрудник КГБ СССР и ФСБ РФ Автарханов был назначен главой Кировского района по инициативе Столярова.

В октябре 2013 года на второй Всероссийской конференции по противодействию коррупции был озвучен доклад «Горячие точки коррупции в России», подготовленный Национальным исследовательским институтом проблем коррупции. В докладе говорилось: «Уже сегодня по имеющимся публикациям в СМИ и обращениям представителей общественности можно составить список мэров российских городов, чьи действия в ближайшее время могут стать предметом громких расследований. Наиболее заметным участником этой группы риска возможно считать действующего мэра города Астрахани Михаила Николаевича Столярова».

