Два истребителя ВВС Финляндии разбились в среду, 13 ноября, на западе страны, сообщает местная телерадиокомпания Yle.

Самолеты BAE Hawk столкнулись в районе города Каухава. Пилоты успели катапультироваться, однако об их состоянии пока ничего неизвестно. Сейчас ведутся поиски места падения самолетов.

Под Каухавой находится летная школа ВВС Финляндии. На ее аэродроме базируется сформированная еще в 1946 году 41-я эскадрилья истребителей, состоящая сейчас преимущественно из самолетов BAE Hawk. Среди них есть и подержанные машины, приобретенные в 2009 году у Швейцарии.

Самолеты Hawk разработаны британской компанией BAE Systems. Они относятся к классу учебно-тренировочных. По данным на 2012 год на вооружении военно-воздушных сил Финляндии состояли в общей сложности 66 таких самолетов различных модификаций.

