Правительственная комиссия по иностранным инвестициям одобрила покупку китайской компанией «Цзилинь Хорок» блокпакета акций «Геотехнологий», которая владеет месторождениями никеля, меди и кобальта на Камчатке. Об этом 13 ноября сообщило «Интерфакс» со ссылкой на главу Федеральной антимонопольной службы Игоря Артемьева.

По словам чиновника, китайцы станут владельцами менее 25 процентов долей в «Геотехнологиях», но по уставу компании получат возможности блокпакета. Артемьев отметил, что «Геотехнологии» владеют рядом месторождений никеля с совокупными запасами в 43 тысячи тонн, а запасы кобальта оцениваются в полторы тысячи тонн. Запасы меди, принадлежащие российской компании, Артемьев оценил как «значительные».

В настоящее время добыча цветных металлов на месторождениях не ведется, так как у «Геотехнологий» нет возможностей для инвестиций.

Другой китайской компанией, которая получила одобрение правительства РФ для покупки сырьевых активов, стал государственный нефтехимический концерн CNPC. Москва согласилась с покупкой 20 процентов завода по сжижению газа «Ямал СПГ», которые перейдут от «Новатэка» к CNPC. В начале ноября «Новатэк» оценил стоимость 20 процентов долей в «Ямал СПГ» в 24,3 миллиарда рублей.

Китайские сырьевые компании активно скупают зарубежные активы. В частности, CNPC намерена приобрести за четыре миллиарда долларов нефтегазовые месторождения поблизости от Мозамбика. В России CNPC и ее «дочка» PetroChina проявляли интерес к восточносибирским месторождениям, которые в настоящий момент принадлежат «Газпрому» и «Роснефти».

