
	В Японии принята программа стимулирования экономики объемом 116,8 млрд долл. Эти средства будут вложены в развитие инфраструктуры, финансовую помощь малому бизнесу и поощрение корпоративных инвестиций, передает телеканал NHK. 

Премьер-министр Японии Синдзо Абэ полагает, что сверхмягкая монетарная политика и меры экономического стимулирования позволят стране выбраться из рецессии конца 2012г., которая стала результатом снижения экспорта.

"Мы создаем новые механизмы взаимодействия между правительством и Банком Японии. Мы ожидаем от Банка Японии агрессивного монетарного смягчения и четкой ценовой политики. Вдобавок мы продолжим внимательно отслеживать ситуацию на валютном рынке и вносить необходимые коррективы", - сказал С.Абэ.

План правящей Либерально-демократической партии Японии предусматривает годовой рост экономики на 2% и создание 600 тыс. новых рабочих мест.

Для финансирования стимулирующих мер Токио намерен выпустить облигации на 5 трлн иен (примерно 56 млрд долл.) в 2013г. Уровень задолженности правительства Японии по отношению к валовому внутреннему продукту (ВВП) страны превышает 240%.	

