В Сергиево-Посадском районе Подмосковья объявлен траур по жертвам взрыва бытового газа в поселке Загорские Дали, сообщает в среду, 13 ноября, пресс-служба областного правительства.

В сообщении уточняется, что днем траура объявлено 14 ноября. В этот день на государственных учреждениях в регионе приспустят флаги, а местным теле- и радиокомпаниям рекомендовано отменить все развлекательные передачи. Также возможна отмена увеселительных мероприятий.

По последним данным, жертвами взрыва стали семь человек. Еще столько же получили ранения. Сейчас спасатели продолжают разбирать завалы. Работы планируется завершить к 18:00.

Власти Подмосковья ранее пообещали выплатить семьям погибших по полмиллиона рублей. Кроме того, все пострадавшие получат от 50 тысяч до 200 тысяч рублей в зависимости от степени тяжести травм. По данным ИТАР-ТАСС, на восстановление имущества из бюджета выделено по 100 тысяч рублей. Полностью восстановить дом планируется к весне 2014 года.

Взрыв бытового газа в девятиэтажном жилом доме в поселке Загорские Дали произошел утром 11 ноября. В результате взрыва были повреждены 11 квартир на верхних этажах здания, причем четыре из них разрушены полностью. Всего в доме проживали более 350 человек. Большинство из них сейчас живут у родственников или в пунктах временного проживания.

