Курировать идеологическую линию партии «Единая Россия» будет заместитель главы ее генсовета Сергей Железняк. Об этом в среду, 13 ноября, сообщает ИТАР-ТАСС.

Решение было принято на президиуме генсовета, на котором обсуждалось перераспределение полномочий между заместителями его секретаря.

До Железняка за идеологию в «Единой России» отвечал Андрей Исаев, освобожденный в октябре по собственному желанию от всех партийных должностей. При этом Исаев сохранил членство в партии и место в Госдуме.

Причиной отставки Исаева с партийного поста стал инцидент, произошедший в аэропорту Петербурга на борту самолета, готовившегося к вылету в Москву. По словам очевидцев, депутат пытался пересадить в салон бизнес-класса своего пьяного помощника. Последнего с рейса сняла полиция, а Исаев ушел вместе с ним. Депутат впоследствии заявил, что берет на себя ответственность за дебош помощника.

Сергей Железняк был впервые избран в Госдуму в 2007 году. К наиболее известным из его законодательных инициатив относятся запрет на употребление мата в СМИ, а также предложения перенести в Россию серверы с личными данными россиян и дать журналистам личную неприкосновенность.

