Свергнутый президент Египта исламист Мохаммед Мурси объявил о намерении подать в суд на новые власти страны, пришедшие к власти в результате июльской революции, сообщает Agence France-Presse со ссылкой на его адвоката.

Как уточняет Reuters, Мурси собирается пожаловаться на то, что его похитили еще за день до формального свержения.

Адвокат Мохаммед Дамати в эфире местного телевидения зачитал обращение Мурси к народу Египта. Экс-президент, находящийся под стражей в каирской тюрьме, заявил: «Граждане Египта должны знать, что я был похищен еще 2 июля. До 5 июля я находился в неволе в одном из зданий, принадлежащих Республиканской гвардии». Египетская Республиканская гвардия считается элитным подразделением министерства обороны, отвечающим за охрану первых лиц страны.

Мурси также поприветствовал египтян, которые не смирились с его отстранением от власти и «продолжили джихад во имя собственных прав и свобод».

Все последние месяцы Мурси находится в заключении со своими соратниками из числа лидеров запрещенного в Египте движения «Братья-мусульмане». Их обвиняют в подстрекательстве к убийствам, однако сами исламисты считают суд над собой политической расправой и категорически отказываются признать легитимность процесса.

Процесс, который должен был начаться еще в середине осени, несколько раз откладывался по соображениям безопасности.

Мурси был свергнут в начале июля 2013 года. На волне многомиллионных митингов протеста, организованных его противниками, армия объявила о смещении президента, назначении временного руководства страны и начале подготовки к проведению новых всеобщих выборов. Исламисты не смирились со сменой власти, назвав произошедшее военным переворотом.

