Члена Орловского городского совета народных депутатов Владимира Мельникова приговорили к двум с половиной годам колонии за наркоторговлю. Об этом 13 ноября сообщается на сайте Генпрокуратуры РФ.

Мельников признан виновным в покушении на незаконный сбыт наркотических средств, а также в незаконном хранении наркотических веществ без цели сбыта.

Депутат был задержан в ноябре 2012 года в квартире в Орле при передаче некоей женщине 0,96 грамма марихуаны в двух свертках. Впоследствии при обыске у него дома нашли 15,48 грамма фрагментов конопли и 6,6 грамма марихуаны. Следователи пришли к выводу, что эти наркотики Мельников хранил для личного употребления. По информации издания «Е-пресса», меру пресечения депутату не избирали, суда он дожидался на свободе.

Мельникову 37 лет, он является членом КПРФ. Сам он считает свое дело политическим и категорически отрицает вину.

