Президент Палестины Махмуд Аббас 13 ноября объявил, что команда палестинских переговорщиков, ведущих диалог с Израилем в рамках так называемого «мирного процесса», в полном составе ушла в отставку, сообщает Reuters.

Как пояснил Аббас, это произошло в знак протеста против неспособности достичь какого-либо прогресса на переговорах, возобновленных по инициативе США.

Палестинский лидер, однако, отметил, что консультации по теме арабо-израильского урегулирования все равно продолжатся, вне зависимости от того, согласятся ли переговорщики вернуться к работе. Если этого не произойдет, он пообещал сформировать новую команду.

Информацию о своем увольнении подтвердил и Саеб Эрекат — руководитель палестинской делегации на переговорах. По его словам, диалог остановился еще на прошлой неделе из-за обнародования израильских планов по новому расширению поселений на Западном берегу.

Тем временем тендер на строительство 24 тысяч новых квартир для еврейских поселенцев на оккупированных территориях был отменен по распоряжению премьер-министра Биньямина Нетаниягу. Глава кабинета министров пояснил, что разговоры о поселениях создадут неблагоприятный фон для усилий Израиля по срыву заключения соглашения с Ираном.

В правительстве Израиля дали понять, что строительство новых поселений сейчас может лишить Иерусалим поддержки Вашингтона на иранском направлении.

Большинство стран мира, включая США, выступают против израильского строительства на оккупированных территориях, называя его незаконным. Возражения вызывает то обстоятельство, что разросшиеся поселения неизбежно воспрепятствуют созданию палестинского государства. Руководство Израиля постоянно декларирует свою приверженность плану создания палестинского государства, и одновременно с этим постоянно наращивает объемы строительства на палестинских землях.

