Акции российской горно-металлургической компании «Мечел» 13 ноября резко подешевели в конце торговой сессии Московской биржи. По состоянию на 18:00 акции упали на 47,2 процента до 50,7 рубля, свидетельствуют данные площадки.

Объем торгов бумагами «Мечела» к вечеру резко увеличился. В результате спада котировок капитализация компании упала на 19 миллиардов рублей, уточняет ИТАР-ТАСС. Новостей, которые могли бы привести к столь существенному спаду котировок, в последние дни не сообщалось.

Американские депозитарные расписки компании на открытии торгов в Нью-Йорке подешевели на 40 процентов до 1,7 доллара. Через час после открытия торгов, к 19:30 по Москве, цены составили 2,3 доллара (спад на 20 процентов).

В самой компании спад акций объяснили спекуляциями. В пресс-службе «Мечела» агентству РИА Новости сообщили, что никаких негативных событий в компании не происходит.

К вечеру 13 ноября существенно подешевели также акции других российских компаний: бумаги «Россетей» упали на 13 процентов, ФСК ЕЭС — на 12 процентов, «Распадской» — на девять процентов, «Русала» — также почти на девять процентов. Индексы ММВБ и РТС снизились на 2,2 процента и 2,1 процента соответственно.

31 октября «Мечел» опубликовал отчетность за девять месяцев с начала года по российским стандартам (РСБУ). Организация по итогам января-сентября ушла в убыток на десять миллиардов рублей, тогда как годом ранее прибыль компании составила 22 миллиарда рублей.

7 октября стало известно о том, что «Мечел» попросил кредиторов о ковенантных каникулах — пересмотре условий выдачи займов. Деловые СМИ писали, что компания обратилась к кредиторам с просьбой о пересмотре уровня долга к EBITDA (прибыль до налогов, процентных выплат и амортизации). Отношения объема заимствований к EBITDA «Мечела» в этом году превысит 7,5, сообщало ИТАР-ТАСС. По информации агентства, запрет на превышение этого предела является одним из требований кредиторов.

Акции «Мечела» на торгах 13 ноября упали до минимального уровня за все время торгов. Предыдущий минимум был достигнут в июле 2008 года, когда деятельность компании и ее основного владельца Игоря Зюзина раскритиковал тогдашний премьер-министр Владимир Путин. Он заявил, что «Мечел» поставляет на экспорт уголь по ценам вдвое ниже внутренних и поинтересовался, где маржа в виде налогов для государства. Путин пригрозил «послать доктора» к миллиардеру, который не пришел на проводимое совещание по развитию черной металлургии, сославшись на болезнь. Как писал Forbes, Зюзин знал, что его кандидатуру выбрали для показательной критики за высокие цены на сырье для металлургов. Тогда на фоне резких высказываний Путина акции «Мечела» подешевели на 38 процентов.

