Мэр Астрахани Михаил Столяров задержан с поличным при получении взятки в размере десяти миллионов рублей. Также градоначальник требовал, чтобы предприниматель переоформил на имя его доверителя четверть уставного капитала своей фирмы.

Таковы обстоятельства задержания Столярова согласно заявлению официального представителя Следственного комитета Владимира Маркина, которое опубликовано на сайте ведомства 13 ноября.

По данным следствия, астраханский предприниматель в октябре 2013 года обратился к мэру с просьбой выделить ему земельный участок площадью три тысячи квадратных метров для строительства административного здания. Именно тогда Столяров потребовал с просителя денежную взятку и долю в бизнесе.

Предприниматель пожаловался в правоохранительные органы, которые контролировали его дальнейшие контакты с мэром, и в среду в одном из астраханских ресторанов состоялось задержание Столярова. Уголовное дело против него возбуждено по части 6 статьи 290 УК (получение взятки в особо крупном размере).

Ранее агентство ИТАР-ТАСС со ссылкой на источник в правоохранительных органах сообщало, что мэр Астрахани подозревается в вымогательстве взятки в размере двухсот миллионов рублей.

Кроме того, в СМИ публиковались сообщения о том, что вместе со Столяровым задержан глава администрации Кировского района Астрахани Ширвани Автарханов: в частности, издание Life News утверждало, что именно Автарханова подозревают в даче взятки мэру. Впоследствии власти Астрахани сведения о задержании главы Кировского района опровергли: соответствующее заявление опубликовано на официальном сайте города.

Столяров возглавил астраханскую администрацию по итогам выборов 2012 года, на которых он баллотировался от «Единой России», до этого он занимал пост вице-мэра. В октябре 2013 года Национальный исследовательский институт проблем коррупции включил его в число мэров, «чьи действия в ближайшее время могут стать предметом громких расследований». Комментируя задержание Столярова, губернатор Астраханской области Александр Жилкин написал в своем микроблоге: «Жаль, что некоторые люди не прислушиваются к предупреждениям».

