Руководство Большого театра прокомментировало обвинения в вымогательстве, прозвучавшие в его адрес со стороны американской балерины Джой Вомак. Генеральный директор театра Владимир Урин, в частности, порекомендовал артистке обратиться в российскую полицию. Текст заявления есть в распоряжении «Ленты.ру».

По его словам, все озвученные балериной претензии к неназванным сотрудникам театра должны получить юридическую оценку со стороны правоохранительных органов. Урин отметил, что в случае, если изложенная ею информация подтвердится, руководство театра готово оказать полиции необходимое содействие в поиске виновных.

При этом гендиректор театра признал, что после прихода Вомак в труппу ей действительно не сразу оформили документы и стали начислять зарплату. По его словам, эти задержки были связаны с трудностями при оформлении для балерины разрешения на работу в России и при его последующих продлениях.

Кроме того, Урин подтвердил, что 30 процентов гонорара артистки уходили на налоги. Генеральный директор театра объяснил это отсутствием у нее документов, подтверждающих, что она является налоговым резидентом США.

Ранее в газете «Известия» появилось заявление 18-летней американки, утверждавшей, что во время работы в труппе Большого театра с нее требовали по десять тысяч долларов за каждый выход на сцену в качестве солистки. Балерина также жаловалась на задержки в оформлении документов и выплате зарплаты. Кроме того, Вомак удивило, что по 30 процентов ее гонораров уходило на налоги при том, что ИНН ей в России якобы так и не присвоили.

Вомак полагает, что за вымогательством денег стоит художественный руководитель театра Сергей Филин. Как утверждает американка, плату у нее стали просить именно после возвращения худрука из-за границы, где он проходил курс лечения после совершенного на него в 2012 году нападения. В то же время, по ее словам, сам он напрямую ничего не требовал, а финансовые условия озвучил другой человек.

Адвокат Филина Татьяна Стукалова уже заявила «Интерфаксу», что не исключает судебного разбирательства с изданием, опубликовавшим заявление балерины. По ее словам, в тексте много вырванных из контекста фраз, а само построение материала носит явно обвинительный уклон по отношению к ее клиенту.

