В средней школе в городе Питтсбург в американском штате Пенсильвания 13 ноября произошла стрельба. Об этом сообщает телеканал  CBS Local со ссылкой на данные полиции.

По данным телеканала, сообщение о стрельбе в питтсбургской школе Брашир поступило в полицию около 14:50 по местному времени (23:50 по Москве). Согласно этим данным, в результате инцидента были ранены по меньшей мере три человека.

Сотрудники полиции прибыли на место происшествия. Официального подтверждения информации о погибших и пострадавших не поступало.

По предварительным данным телеканала WPXI, в стрельбу могли быть вовлечены два или три человека. Об их мотивах не сообщается. Предположительно, они могут находиться в лесу около здания школы. По информации телеканала, при стрельбе пострадали три человека, один из них, ученик школы, находится в критическом состоянии. Все они были госпитализированы.

Это не первый инцидент со стрельбой в американских учебных заведениях за последнее время. 21 октября ученик средней школы города Спаркс открыл стрельбу во время занятий, убив одноклассника и ранив двух человек. Нападавший покончил с собой.

