Министерство обороны США решило прекратить закупки вертолетов Ми-17 у российской госкомпании «Рособоронэкспорт», сообщает Reuters со ссылкой на осведомленные источники.

По данным агентства, решение Пентагона касается планов на закупку 15 российских вертолетов на общую сумму в 345 миллионов долларов. В министерстве агентству подтвердили, что после консультаций с Конгрессом США оборонное ведомство отказалось от запроса на финансирование такой покупки из бюджета страны на 2014 год после того, как конгрессмены неоднократно выступали против сотрудничества Пентагона с «Рособоронэкспортом».

О том, что Пентагон намерен закупить дополнительно 15 российских вертолетов для участия в военной операции в Афганистане в дополнение к уже заключенному базовому контракту о покупке у России Ми-17, стало известно в мае 2013 года. В конце июля комитет Конгресса США по бюджетным ассигнованиям проголосовал против выделения этих средств. Согласно сведениям Reuters, в Пентагоне окончательно решили отказаться от этого контракта в ноябре 2013 года.

В августе 2013 года в США было возбуждено дело в связи с закупками вертолетов у «Рособоронэкспорта» — согласно подозрениям, возникшим в Пентагоне, военная техника закупалась у российской стороны по завышенным ценам. Сведений о каких-либо результатах расследования не поступало.

Торговые отношения между Пентагоном и «Рособоронэкспортом» неоднократно вызывали критику со стороны членов Конгресса США, а также правозащитной организации Human Rights Watch. В американском минобороны настаивали на необходимости покупки Ми-17 для операции в Афганистане, так как этот вертолет хорошо приспособлен к афганским погодным условиям.

