В Ватикане избран новый Папа Римский - об этом возвестил белый дым над Сикстинской капеллой. Понтифика избрали в четвертом туре голосования. Это значит, что из 115 кардиналов-выборщиков более 77 человек поддержали одного кандидата. 

Имя нового Папы объявит сегодня с балкона собора Святого Петра кардинал-протодиакон Римско-католической церкви Жан-Луи Торан. После этого понтифик прочтет благословение Urbi et Orbi ("Граду и миру").

В выборах участвовали кардиналы, возраст каждого из которых не превышает 80 лет. Накануне в прессе активно циркулировали слухи о том, что Папой Римским может стать неевропеец. 

Напомним, нынешний конклав отличается от предыдущих тем, что был созван после добровольного отречения понтифика. 11 февраля 2013г. Бенедикт XVI объявил о добровольном уходе со своего поста. Отречение он объяснил преклонным возрастом, не оставляющим сил для публичного служения. Последний раз в истории Папа Римский отрекался от престола в XV веке. 

28 февраля 2013г. Бенедикт XVI покинул Ватикан и отправился на вертолете в летнюю папскую резиденцию Кастель-Гандольфо.



