Суд в Египте приговорил 13 ноября 12 сторонников бывшего президента страны Мохаммеда Мурси к 17 годам лишения свободы за применение насилия во время акции протеста в университете Аль-Азхар, сообщает Agence France-Presse со ссылкой на египетское информационное агентство MENA. По данным движения «Братья-мусульмане», подсудимые были студентами университета.

12 студентов университета Аль-Азхар были признаны виновными в нападении на сотрудников учебного заведения и служб безопасности, повреждении государственной и частной собственности, а также в подстрекательстве к массовым беспорядкам, сообщает Ahram Online.

Как сообщает AFP, суд разрешил освободить осужденных под залог в 64 тысячи египетских фунтов (9,3 тысячи долларов) на время обжалования приговора. Ahram Online, в свою очередь, пишет, что на эту сумму каждый подсудимый был оштрафован.

По данным AFP, подсудимые были задержаны в октябре после штурма администрации университета, которую студенты обвинили в поддержке свержения Мурси в июле. Между тем Ahram Online пишет, что речь идет об акции протеста, состоявшейся в университете еще в апреле, после того, как несколько сотен студентов каирского университета были госпитализированы с отравлением после обеда в столовой. В мае двум сотрудникам из администрации общежитий были предъявлены обвинения в халатности.

Университет Аль-Азхар, расположенный в столице Египта, является одним из наиболее авторитетных мусульманских учебных заведений.

Египетская армия объявила о смещении президента Мохаммеда Мурси в начале июля, через несколько дней после начала многотысячных демонстраций протеста, приуроченных к годовщине его инаугурации. На фоне продолжающихся выступлений сторонников бывшего президента, деятельность движения «Братья-мусульмане», кандидатом от которого Мурси выступал на выборах, была запрещена, многие его члены арестованы, а сам Мурси предстал перед судом по обвинению в подстрекательстве к убийству.

