Работа Энди Уорхола «Авария серебряной машины (Двойная катастрофа)» была продана 13 ноября на аукционе в Нью-Йорке за 105,4 миллиона долларов. Об этом сообщается на сайте аукциона Sotheby's.

Шелкография 1963 года была продана неназванному покупателю. Ее оценочная стоимость не была названа официально, однако ожидалось, что цена может превысить 60 миллионов долларов.

«Авария серебряной машины» является одной из семи работ Уорхола, выставленных на аукцион среди других произведений современного искусства. В частности, его портрет Элизабет Тейлор («Liz #1», 1963) и «5 смертей (Бирюзовая катастрофа)»  из коллекции миллиардера Стива Коэна были проданы за 20,3 и 7,3 миллиона долларов соответственно.

Окончательная цена за произведение Уорхола побила рекорд 2007 года: тогда самой дорогой работой художника стала «Авария зеленой машины», проданная на аукционе за 71,7 миллиона долларов. В то же время, по неофициальным данным, самым дорогим произведением художника считалась работа «Восемь Элвисов», купленная в 2008 году в ходе частной сделки более чем за 100 миллионов долларов.

