Мэр Астрахани Михаил Столяров, задержанный по подозрению в получении взятки, был доставлен вечером 13 ноября в Москву на самолете. Об этом сообщается утром 14 ноября в эфире «Первого канала».

По данным телеканала, Столярова сопровождали следователи и бойцы спецназа. Чиновник был доставлен в один из московских изоляторов временного содержания.

По информации телеканала, в астраханской мэрии продолжаются проверки. В частности, проверка прошла у заместителя мэра, курирующего городское строительство.

Следственный комитет сообщил 13 ноября о задержании Столярова при получении взятки в размере  десяти миллионов рублей. По версии следствия, эту сумму, а также долю в бизнесе астраханский мэр потребовал от предпринимателя, попросившего к нему за земельным участком площадью три тысячи квадратных метров для строительства административного здания.

В отношении чиновника было возбуждено уголовное дело о получении взятки в особо крупном размере (часть 6 статьи 290 УК). Максимальное наказание по этой статье составляет пятнадцать лет лишения свободы.

60-летний Столяров, ранее занимавший должность вице-мэра города, возглавил астраханскую администрацию по итогам выборов, состоявшихся в марте 2012 года, на которые он баллотировался от партии «Единая Россия».

