В России на базе Роспатента создадут новую федеральную службу по интеллектуальным правам. Об этом 14 ноября пишут «Ведомости» со ссылкой на представителя секретариата первого вице-премьера Игоря Шувалова и на нескольких федеральных чиновников, которые не стали называть свое имя.

Новой службе перейдут все функции Роспатента. Ведомство будет напрямую подчиняться правительству, тогда как Роспатент находится в ведении Минэкономразвития.

Также ведомство возьмет на себя надзорные функции за соблюдением авторских прав. В частности, служба должна будет контролировать Российский союз правообладателей (РСП) Никиты Михалкова и Российское авторское общество (РАО). Эти службы занимаются сбором авторских отчислений. Как признались источники газеты,  у властей есть к службам претензии по поводу распределения собранных средств между авторами.

По словам одних источников газеты, кандидатуру главы новой службы будет предлагать Михалков. Другие собеседники издания говорят, что режиссер не будет участвовать в этой процедуре, поскольку служба займется не только авторскими правами, но и патентами, товарными знаками и другими объектами интеллектуальной собственности.

Идея создать новую службу принадлежит Игорю Шувалову, отмечают «Ведомости». Подготовкой ведомства занимается министерство экономического развития.

