В Москве у могильщика угнали автомобиль Infinity FХ-37, сообщает «Интерфакс» со ссылкой на пресс-службу столичной полиции. По словам представителя ведомства, потерпевший обратился в правоохранительные органы вечером 13 ноября.

Полицейским мужчина рассказал, что припарковал свою машину на улице Рудневка на востоке Москвы. Однако вернувшись за ней, обнаружил, что автомобиля нет.

Сумма ущерба, по словам потерпевшего, составила 1,9 миллиона рублей — столько стоит его «Инфинити».

По сведениям источника агентства в правоохранительных органах, мужчина, у которого угнали автомобиль, работает на Николо-Архангельском кладбище. Оно расположено в Балашихинском районе Московской области.

