Музыкант Илья Лагутенко заявил, что концерты в декабре 2013 года станут последними в истории группы «Мумий Тролль». Об этом стало известно из поступившего в «Ленту.ру» пресс-релиза. Также музыкант добавил, что продолжит музыкальную карьеру, но, возможно, отдельно от коллектива.

Полностью цитата лидера «Мумий Тролля» звучит так: «Концертами в декабре мы заканчиваем 16-летнюю историю гастролей «Мумий Тролля», который вы уже так хорошо знаете. Когда тебе исполняется 16 лет, ты заканчиваешь школу, пора получать паспорт и думать о поступлении в вуз. Я уверен, что мое плавание по музыкальным океанам еще не заканчивается. Но уже, видимо, на другом корабле! Да и пора возвращаться в порт приписки!».

Ранее сообщалось, что из состава группы вышел гитарист Юрий Цалер. Это произошло после концерта во Владивостоке 20 октября. Гитариста заменили прямо во время выступления, а позже Лагутенко заявил в обращении к поклонникам на официальном сайте «Мумий Тролля», что Цалер не будет продолжать работу в коллективе по причинам «душевного и физического» характера. Музыкант подчеркнул, что о решении гитариста ему было известно почти за два месяца до его ухода. Кроме того, Цалер порекомендовал участникам группы взять вместо него его приятеля Артема Крицина. Крицин уже выступил в составе коллектива на концерте в Нижнем Новгороде.

Финальное выступление тура в поддержку последнего альбома «Мумий Тролль» «SOS Матросу» состоится 13 декабря в Ледовом Дворце в Санкт-Петербурге. Вместе с музыкантами выступит также группа «Сансара» и солист RunRunRun Зандер Смит. Перед заключительным петербургским выступлением группа даст четыре концерта на Украине и один в Москве в клубе Stadium Live.

Последний, десятый студийный альбом группы «Мумий Тролль» «SOS Матросу» поступил в продажу 25 августа 2013 года. Концертная презентация пластинки состоялась во Владивостоке. Материал для альбома был записан во время кругосветного путешествия участников группы на паруснике «Седов».

