Принц Уэльский Чарльз решил отдать свою пенсию, которую ему должны начать выплачивать в ближайшие дни, на благотворительные цели. Как пишет The Daily Mirror, наследник британского престола, достигший пенсионного возраста в 65 лет в четверг, 14 ноября, уже подписал необходимые для этого бумаги.

По закону принц должен получать по 110 фунтов стерлингов и 15 пенсов в неделю (примерно 175 долларов). Эти деньги Чарльз передаст нуждающимся в них пенсионером. Список получателей пока не опубликован. Скольким именно пожилым людям сын Елизаветы II намерен помогать, не уточняется.

Свой день рождения принц Чарльз встретил в Индии, затем он отправится в Коломбо, где будет представлять королеву на встрече глав правительств Содружества наций (Елизавета II пропустит мероприятие впервые за последние 40 лет). Компанию принцу в поездке составляет его супруга, Камилла Паркер Боулз.

Принц Чарльз является самым возрастным наследником британского престола мужского пола. В том случае, если он в ближайшее время взойдет на трон, он побьет рекорд возраста коронации британских монархов – Вильгельм IV стал королем в возрасте 64 лет и 10 месяцев. При этом абсолютный рекорд возраста престолонаследника Великобритании принадлежит Софии Ганноверской, которая скончалась в возрасте 83 лет, так и не дождавшись коронации.

