В Санкт-Петербурге задержан второй подозреваемый в убийстве заместителя начальника полиции УМВД Тверской области Андрея Коннова. Об этом 14 ноября сообщается на сайте городского управления Следственного комитета РФ.

Фигурантом уголовного дела стал 21-летний Дмитрий Васильев, работающий охранником в ночном клубе. Ранее по подозрению в убийстве был задержан его друг — 22-летний Вадим Буров, работающий стропальщиком в ОАО «Адмиралтейские верфи».

По версии следствия, 10 ноября Васильев и Буров поссорились в кафе «Шаверма» на Мясной улице со своим знакомым. Коннов, отмечавший в заведении День Полиции, попытался урегулировать конфликт. Буров и Васильев нанесли полицейскому несколько ударов по голове. Вскоре он скончался.

Друзья подозреваемых в беседе с «Комсомольской правдой» озвучили иную версию событий. По их словам, нетрезвый Коннов приставал к девушке, а Васильев и Буров вступились за нее. «Никакой драки толком не было. Потолкались они немного. Потом полицейский упал», — заявил на условиях анонимности друг задержанных. Сослуживцы Коннова, в свою очередь, утверждают, что полицейский пил мало и из-за крупного телосложения почти не пьянел. По их словам, в ссору Коннов вмешался из-за обостренного чувства справедливости.

43-летний Коннов служил в МВД с 1992 года, неоднократно бывал в командировках на Северном Кавказе. Заместителем начальника тверской он полиции был назначен в 2011 году. В Санкт-Петербурге Коннов проходил двухмесячные курсы повышения квалификации для руководящего состава МВД. В «Шаверме» вместе с погибшим отмечал профессиональный праздник 36-летний замначальника полиции МВД по Карачаево-Черкесской республике Георгий Пелихов. Он был допрошен в качестве свидетеля.

