
	Сегодня в Москве на 80-м году жизни скончался российский дирижер Вольф Горелик,  об этом РБК рассказали в Московском академическом  музыкальном театре им.К.С.Станиславского и В.И.Немировича-Данченко.

"Московский академический музыкальный театр им.К.С.Станиславского и В.И.Немировича-Данченко с глубоким прискорбием извещает, что на 80-м году жизни скончался народный артист России, дирижер Вольф Михайлович Горелик", - сообщили в пресс-службе театра.

В настоящее время дата и место похорон уточняется. Прощание с народным артистом России состоится в пятницу, 15 марта, в театре, где В.Горелик служил последние 20 лет.

В.Горелик родился в 1933г. в Свердловской области, окончил Уральскую государственную консерваторию. Работал в симфонических оркестрах Томской и Новосибирской филармоний. Дирижировал в Свердловском и Новосибирском театрах оперы и балета. 

В 1966г. занял место главного дирижера Бурятского театра оперы и балета в Улан-Удэ. После этого в течение пяти лет руководил оркестром Саратовского театра оперы и балета имени Чернышевского. 

В 1974г. В.Горелик продолжил свою карьеру в Москве – он стал главным дирижером Московского театра оперетты, где проработал почти 20 лет. В 1993г. артист стал дирижером Московского академического музыкального театра имени Станиславского и Немировича-Данченко. Под его музыкальным руководством вышли спектакли, ставшие украшением репертуара театра и снискавшие профессиональные награды "Богема", "Кармен", "Так поступают все женщины", "Лючия ди Ламмермур".

"Маэстро (а именно так его все называли в театре) любил и тонко чувствовал и оперную, и симфоническую музыку, и джаз. До последних дней он учился: слушал репетиции и спектакли гастролирующих в театре дирижеров, следил за работой коллег в других театрах. События российской оперной жизни, интересные трансляции на каналах Mezzo и "Культура" постоянно оставались в сфере его внимания", - отметили в театре.	

