Банк России перестал принимать в обеспечение по кредитам облигации горно-металлургической компании «Мечел». Как говорится в официальном пресс-релизе регулятора, для корректировки стоимости облигаций компании с 14 ноября «используется поправочный коэффициент в размере, равном нулю». В ЦБ не пояснили, по какой причине приняли такое решение.

13 ноября акции «Мечела» в ходе торгов на Московской бирже рухнули почти на 50 процентов и торговались в районе 50 рублей, однако затем падение несколько приостановилось. На открытии нью-йоркской биржи NYSE стоимость акций компании обвалилась более чем на 40 процентов.

По данным деловых СМИ, причиной обвала котировок стали опасения инвесторов за финансовую стабильность «Мечела». Как написала газета «Ведомости», с 2008 года задолженность компании выросла почти в два раза, однако средств для их погашения у «Мечела» нет.

В начале октября стало известно, что «Мечел» обратился к кредиторам с просьбой о ковенантных каникулах — пересмотре условий выдачи займов. В том же месяце металлургическая компания сообщила об убытке в размере десяти миллиардов рублей за первые три квартала 2013 года, тогда как годом ранее получила прибыль на 22 миллиарда рублей.

В самом «Мечеле» объяснили, что резкое падение стоимости акций вызвано исключительно рыночными спекуляциями. В компании подчеркнули, что никаких негативных событий в ее деятельности не происходит. 14 ноября в начале торгов на Московской бирже котировки «Мечела» выросли более чем на десять процентов и перевалили за 60 рублей.

В свою очередь, в Службе Банка России по финансовым рынкам (СФР) начали анализ сделок с акциями «Мечела».

Последний раз акции «Мечела» падали так сильно в середине 2008 года, когда деятельность компании и ее основного владельца Игоря Зюзина раскритиковал Владимир Путин, занимавший тогда пост премьер-министра. Пять лет назад котировки металлургической компании упали почти на 40 процентов.

