В Москве объявили номинантов главной российской театральной премии «Золотая маска» сезона 2012/2013. Об этом сообщается на официальном сайте премии. Список претендентов в этом году включает в себя более 200 человек.

На «Золотую маску» в главной номинации — «Драма/Спектакль большой формы» — выдвинуто 12 постановок. Среди них «Идеальный муж. Комедия» в МХТ, «Коварство и любовь» в петербургском МДТ, «Евгений Онегин» в театре имени Вахтангова, «Добрый человек из Сезуана» в театре имени Пушкина, «Макбет. Кино» в театре Ленсовета, «Географ глобус пропил» в «Театре-театре» из Перми, «Братья» в Гоголь-центре и другие.

Лучшим спектаклем малой формы могут стать постановки «Москва-Петушки» в театре «Студия современного искусства», «Танец Дели» в ТЮЗе имени Брянцева в Санкт-Петербурге, «Сон в летнюю ночь» в Гоголь-центре, «Как важно быть серьезным» в театре «Школа драматического искусства», «Кукольный дом» в петербургском театре «Приют комедианта», «Дом Бернары Альбы» в ярославском театре драмы имени Волкова и другие.

В списке номинантов на звание лучшего режиссера в этом году присутствуют следующие имена: Юрий Бутусов (за спектакли «Добрый человек из Сезуана» и «Макбет. Кино», поставленные в разных театрах), Лев Додин (за спектакли «Коварство и любовь» и «Враг народа» в МДТ), Константин Богомолов (за постановку «Идеальный муж. Комедия» в МХТ), Валерий Фокин («Литургия ZERO» в Александринском театре), Сергей Женовач («Москва-Петушки», СТИ), Римас Туминас («Евгений Онегин» в Вахтанговском театре) и Кирилл Серебренников («Сон в летнюю ночь», Гоголь-центр).

Также в номинации «Драма/работа режиссера» представлено несколько молодых или начинающих режиссеров. В их числе Дмитрий Волкострелов ( «Танец Дели» в ТЮЗе имени Брянцева), Юрий Квятковский («Кукольный дом» в «Приюте комедианта») и Алексей Мизгирев, дебютировавший на театральной сцене со спектаклем «Братья» в Гоголь-центре.

Среди номинантов на звание лучшего оперного режиссера в этом году заявлены Евгений Писарев, Василий Бархатов, Андрий Жолдак, Михаил Кисляров, Александр Титель и Филипп Химмельман.

За звание лучшей актрисы сезона 2012/2013 будут бороться 12 номинанток. В их числе Елизавета Боярская, Ксения Раппопорт, Александра Урсуляк, Инна Сухорецкая, Лаура Пицхелаури и другие. Лучшим актером могут назвать Сергея Маковецкого, Антона Шагина, Данилу Козловского, Алексея Верткова, Сергея Курышева, Игоря Миркубанова, Кирилла Имерова, Сергея Деткова или Александра Иванова.

В номинации «Опера/Спектакль» представлены такие постановки, как «Сомнамбула» и «Дитя и волшебство» в Большом театре, «Летучий голландец» и «Билли Бад» в Михайловском, «Левша» в Мариинке и «Свадьба Фигаро» в пермском театре оперы и балета имени Чайковского.

Лауреаты этих и других номинаций будут объявлены 18 апреля 2014 года. Тогда же на сцене Большого театра состоится торжественная церемония вручения премии.

Премия «Золотая маска» была учреждена в 1993 году и с тех пор ежегодно вручается за лучшие сценические работы во всех видах театрального искусства всех жанров (драма, опера, балет, кукольный театр, эксперимент и другие). Помимо конкурсной программы во время фестиваля «Золотая маска» в Москве ежегодно демонстрируют рекомендованные экспертами интересные спектакли из России и из-за рубежа.

