«Российские железные дороги» в будущем намерены полностью отказаться от плацкартных вагонов. Об этом заявил президент РЖД Владимир Якунин, передает «Интерфакс».

По словам Якунина, плацкартный вагон является анахронизмом, который сохранился только в России и должен уступить место более комфортным видам перевозки пассажиров. Когда это произойдет, глава РЖД не уточнил, отметив лишь, что «это не вопрос двух лет».

Якунин добавил, что заменять плацкартные вагоны можно было бы, в частности, двухэтажными, сообщает ИТАР-ТАСС. Он отметил, что использование таких вагонов, недавно закупленных, например, для состава Москва-Адлер, позволяет сдерживать тарифы на уровне обычных купейных мест.

1 ноября «дочка» РЖД «Федеральная пассажирская компания» объявила о замораживании тарифов в 2014 году на перевозки в купе, а также вагонах СВ и класса «Люкс». О расценках на проезд в плацкартных и общих вагонах в ФПК ничего не сообщали; тарифы в этом сегменте устанавливаются Федеральной службой по тарифам.

Ранее 14 ноября в правительстве утвердили инвестиционную программу РЖД на 2014-2016 годы общим объемом 1,2 триллиона рублей. Она, среди прочего, предусматривает выделение около 280 миллиардов рублей на обновление подвижного состава монополии.

