Турецкий парламент 14 ноября снял запрет на ношение брюк женщинами-депутатами, участвующими в его работе, сообщает Reuters.

Инициатором отмены запрета стала депутат от оппозиции Сафак Павей, которая многократно пыталась добиться разрешения носить брюки, поскольку одна из ее ног заменена протезом. Коллеги всякий раз отказывали ей, ссылаясь на давно установленные правила, позволяющие женщинам носить только юбки и юбочные костюмы.

Отмена запрета стала возможной после недавнего разрешения носить в парламенте женские платки, соответствующие мусульманским традициям. Против снятия запрета на демонстрацию религиозной принадлежности в парламенте тогда протестовали оппозиционеры.

Снятие запрета на ношение мусульманских платков стал важной темой для обсуждения в Турции. Многие местные наблюдатели либеральных взглядов углядели в произошедшем начало отказа от светских ценностей, на которых базируется современное государство.

