Следственный комитет приступил к процедуре экстрадиции из Израиля православного священника Глеба Грозовского, обвиняемого в России в педофилии. Об этом сообщает ИТАР-ТАСС со ссылкой на представителя управления СК по Санкт-Петербургу Сергея Капитонова.

Собеседник агентства уточнил, что следователи начали готовить необходимые документы. Бумаги потом передадут в Генпрокуратуру, которая и займется процедурой экстрадиции.

Грозовский, который сейчас находится в Израиле, ранее заявил, что вернется в Россию, если получит «благословение от Бога». Между тем адвокат священника не рекомендовал ему возвращаться на родину. Юрист сказал своему клиенту, что в Израиле ему ничего не угрожает, поскольку между Москвой и Иерусалимом нет соглашения об экстрадиции.

Российские правоохранительные органы считают, что летом 2013 года священник растлил девочек 9 и 12 лет в православном лагере на греческом острове Кос. В начале ноября суд заочно арестовал Грозовского.

34-летний Грозовский отрицает свою вину. Он утверждает, что заказчиком его дела является Сергей Зазимко. Причиной конфликта якобы стало отчисление пасынка Зазимко из православного лагеря.

Грозовский является настоятелем храма в Ленинградской области, хотя на время следствия его вывели за штат епархии. Также, по данным СМИ, он работал советником клуба «Зенит» по духовно-нравственным вопросам. В клубе между тем утверждают, что священник не занимает у них какой-либо должности.

