Американский Смитсоновский институт разместил на своем сайте трехмерные модели ряда экспонатов из своих коллекций. Объекты можно «распечатать» на 3D-принтере, загрузив файл с данными, передает Smithsonian Magazine.

По состоянию на момент публикации заметки Институт оцифровал и выложил в Сеть 21 экспонат, включая «Флайер» — первый самолет братьев Райт, летный костюм летчицы Амелии Эрхарт, прижизненные гипсовые маски 16-го президента США Авраама Линкольна и скелет шерстистого мамонта.

Для просмотра моделей (объекты можно вращать и приближать) необходим браузер с поддержкой WebGL. Имеется режим «Подсказки»: когда он включен, на объекте появляются оранжевые маркеры с пояснениями. С помощью инструментов на боковой панели можно изменить освещение и цвет фона и модели или измерить длину объекта.



Экспонаты были оцифрованы методами компьютерной томографии, фотограмметрии и лазерного сканирования. Работы по оцифровке музейных коллекций (они ведутся в рамках проекта Smithsonian X 3D Explorer) начались в феврале 2013 года. В будущем галерея на сайте Института будет расширена.

В планы Смитсоновского института входит создание крупной лаборатории 3D-сканирования в Вашингтоне, которая будет открыта для посетителей. Там они смогут понаблюдать за процессом оцифровки экспонатов и распечатать объекты на 3D-принтерах, уточняет Phys.org.

Смитсоновский институт объединяет научно-исследовательские учреждения, комплекс музеев, включая Национальный музей дизайна Купер-Хьюитт, Национальный музей авиации и космонавтики и Национальный музей естественной истории, а также зоопарк. В фондах института находятся 137 миллионов экспонатов.

