Пассажир легкомоторного самолета 14 ноября выпал в океан у берегов Флориды, недалеко от Майами. Об этом сообщает Associated Press со ссылкой на Федеральное управление гражданской авиации (FAA) США.

По словам представителя ведомства, сообщение о происшествии поступило, когда самолет находился на высоте 609 метров. Как пишет агентство со ссылкой на сайт LiveATC, который предоставляет переговоры авиадиспетчеров по всему миру, пилот, передавая сигнал бедствия, сообщил, что пассажир «открыл заднюю дверь и просто выпал из самолета».

В настоящее время сотрудники береговой охраны проводят поиски выпавшего пассажира. Самолет благополучно приземлился в одном из аэропортов Майами.

Сколько человек находились на борту самолета и откуда он вылетел, пока не известно.

