В Венесуэле за прошедшие выходные арестовали 100 буржуа. Об этом со ссылкой на президента страны Николаса Мадуро сообщает 14 ноября Reuters.

По словам президента, в настоящее время «за решеткой находятся более 100 буржуа». Их обвиняют в спекуляции ценами.

Николас Мадуро также заявил, что его правительство готовит законопроект, согласно которому прибыль компаний в стране должна будет составлять от 15 до 30 процентов. Необходимость такого законопроекта власти объясняют тем, что некоторые компании повышают цену на электронику и другие товары более чем на 1000 процентов.

Николас Мадуро сменил на посту президента Венесуэлы Уго Чавеса, который скончался от рака в марте 2013 года после нескольких месяцев лечения на Кубе. Чавес, правивший страной с 1999 года, известен своими попытками утвердить в стране социалистический строй и антиамериканской риторикой.

Мадуро, которого предыдущий президент уже во время болезни объявил своим преемником, продолжает курс Чавеса.

