В России 15 ноября вступили в силу поправки в КоАП, которые ввели штрафы за курение в неположенных местах. Новые правила опубликованы на сайте «Российской газеты».

Речь идет о запрете курения в 15 метрах от входа в метро, аэропорты и на вокзалы, а также возле больниц, школ и детских площадок. Сумма штрафов составит от 500 до 3 тысяч рублей.

C 15 ноября вступили в силу и другие штрафы, принятые в рамках антитабачной кампании. Теперь полиция будет штрафовать за вовлечение несовершеннолетних в курение. За это предусмотрено наказание от 1 тысячи до 2 тысяч рублей, а для родителей — до 3 тысяч рублей.

Также стали действовать штрафы за пропаганду курения. Речь идет о запрете на рекламу табака и проведение промоакций, например, продажи нескольких пачек по цене одной или бесплатной раздачи сигарет. За эти нарушения штрафы для обычных граждан составят от 2 тысяч до 4 тысяч рублей, для должностных лиц — от 5 тысяч до 25 тысяч рублей, для юридических лиц — от 80 до 600 тысяч рублей.

Курение в неположенных местах, реклама табака и вовлечение несовершеннолетних были запрещены еще 1 июня 2013 года с вступлением в силу антитабачного закона. Однако наказания за эти правонарушения были введены не сразу.

Принятый в России антитабачный закон предусматривает и другие ограничения для курильщиков, в частности, запрет на курение в кафе и ресторанах, гостиницах, поездах и платформах вокзалов и железнодорожных станций. Эти правила вступят в силу с июня 2014 года.

