Комитет Госдумы по финансовым рынкам предложил внести ко второму чтению закона «О потребительском кредитовании» поправки, запрещающие любую дистанционную продажу кредитных карт. Об этом в номере от 15 ноября пишет «Коммерсантъ» со ссылкой на неназванные источники. Как отмечает издание со ссылкой на финансистов, главным пострадавшим от новых требований может стать банк «Тинькофф кредитные системы», который специализируется как раз на дистанционной продаже кредитов.

Депутаты, в частности, предложили передавать клиенту пластиковую карту только в структурном подразделении кредитора. Если поправки будут приняты, под запретом окажутся сразу несколько каналов дистанционного распространения карт: доставка с курьером на дом, рассылка по почте, и даже продажа карт на банковских стойках в магазинах. По поводу распространения карт на стойках у юристов единого мнения нет, поскольку неясно, можно ли считать их структурными подразделениями.

По информации издания, инициатором поправок стал член Совета Федерации Николай Журавлев. Сам сенатор сообщил, что идея принадлежит не ему; предложение, по его словам, было выработано на заседаниях с участием представителей Центробанка, Госдумы, Минфина и других структур. С помощью поправок депутаты хотят установить порядок, при котором можно точно идентифицировать получателя карты.

Ранее неоднократно предлагалось запретить рассылку кредитных карт по почте. В частности, с такими предложениями выступало Министерство финансов. Соответствующий законопроект предлагался на рассмотрение Госдумы в 2010 году. Ведомство также возвращалось к этой идее весной прошлого года, однако до сих пор запрета на рассылку карт по почте и на другие каналы дистанционного распространения «пластика» не вводилось.

