
	Из печной трубы над Сикстинской капеллой вновь пошел черный дым. Это означает, что второй тур голосования не смог определить, кто станет новым Папой Римским. 

После обеда должно состояться еще одно голосование. Если будет определено имя нового главы Католической церкви, из печной трубы пойдет белый дым.

Накануне в Ватикане торжественно открылся конклав, который должен определить, кто станет новым понтификом. 
Первый тур голосования состоялся вчера и окончился черным дымом. В конклаве принимают участие 115 кардиналов-выборщиков. Выборы будут продолжаться до тех пор, пока один из кандидатов на пост понтифика не наберет 77 голосов, то есть большинство в две трети плюс один голос.

Среди основных претендентов, по мнению экспертов, – итальянский кардинал Анджело Скола, бразильский прелат Одилиу Шерер, канадский кардинал Марк Уэлле. Также шансы высоки у первого кардинала из Ганы Питера Терксона и еще одного итальянского кардинала, Тарчизио Бертоне.

Напомним, 11 февраля 2013г. Бенедикт XVI объявил о добровольном уходе со своего поста. Отречение он объяснил преклонным возрастом, не оставляющим достаточно сил для публичного служения. Последний раз в истории Папа Римский отрекался от престола в XV веке. 28 февраля 2013г. Бенедикт XVI покинул Ватикан и отправился на вертолете в летнюю папскую резиденцию Кастель-Гандольфо. Режим "вакантного престола" в Ватикане был объявлен 28 февраля с 20:00 по местному времени (23:00 мск). 



