В Подмосковье по подозрению в незаконном хранении оружия и наркотиков задержан владелец мебельной фабрики, поддерживающий связь с криминальной «семьей» покойного Алана Усояна (Деда Хасана). Об этом 15 ноября сообщается на сайте МВД РФ.

Имя задержанного не называется, сообщается лишь, что это 40-летний гражданин Армении. Он приходится родственником ворам в законе Гади Калояну (Онику) и Валерию Фаризову (Валерию Тбилисскому).

В полицию поступила информация о том, что в офисе фирмы в поселке Правдинский Пушкинского района хранится оружие. При обыске в офисе обнаружили автомат АКС74У и 30 патронов. Также там были найдены 60 граммов героина. Владельца мебельной фабрики задержали, так как он использовал это помещение.

С задержанного взяли подписку о невыезде. Возбуждено уголовное дело о хранении наркотиков и оружия. Кроме того, мужчину проверяют на причастность к деятельности этнических преступных группировок. Предполагается, что он мог легализовывать деньги, полученные преступным путем.

В поселке Правдинский располагается мебельный комбинат «Сторосс», а также мебельная фабрика «Кухни VIRS». Каким именно предприятием владеет фигурант уголовного дела, МВД не уточняет.

