Власти Молдавии предложили исключить русский язык из списка обязательных предметов в школах. Об этом, как передает «Новости-Молдова», заявила министр просвещения республики Майя Санду. Она сослалась на одно из положений проекта нового кодекса об образовании, который был обнародован для публичного обсуждения.

Как, в свою очередь, пояснила замглавы управления доуниверситетского образования министерства Мариана Гораш, учащиеся смогут изучать русский язык как предмет по выбору — наравне с французским, английским или немецким.

В настоящее время русский язык в Молдавии имеет статус языка межнационального общения. В Гагаузской автономии и Приднестровье он является родным для абсолютного большинства населения, а также наряду с гагаузским и молдавским имеет статус одного из официальных языков.

Соответствующий предмет в школах республики преподается с 5 по 9 классы. На его изучение отведено два часа в неделю.

В апреле текущего года Либеральная партия Молдавии внесла в парламент законопроект, предлагающий лишить русский язык его нынешнего статуса, чтобы постепенно вытеснить его из общественной и политической жизни страны. Пока данный документ принят не был, однако с июля многие вузы республики отказались принимать документы выпускников русскоязычных лицеев.

Кроме того, в августе министерство просвещения разослало по учебным заведениям страны циркуляр, в котором рекомендовало руководству данных заведений «принять меры с целью продвижения корректного отношения к румынскому языку» (согласно конституции Молдавии, государственным языком является молдавский, в то же время многие, включая и представителей руководства республики, не считают молдавский самостоятельным языком, оценивая его как диалект румынского - прим. Ленты.Ру). Ведомство, в частности, рекомендовало «постепенного перевести преподавание ряда профильных предметов в иноязычных группах колледжей и ремесленных училищ на государственный язык». 

