Компанию «Информационные спутниковые системы» (ИСС, входит в Роскосмос) следует сделать монопольным поставщиком телекоммуникационных спутников, считает глава Роскосмоса Олег Остапенко. Об этом, как пишет в номере от 15 ноября «Коммерсантъ», говорится в письме руководителя куратору отрасли вице-премьеру Дмитрию Рогозину.

Ведомство считает, что такие меры необходимы, так как покупка спутников у иностранных компаний представляет собой «скрытую форму» дотации зарубежного научно-технического и производственного потенциала из средств российского бюджета.

В связи с этим Роскосмос и Россвязь намерены отдать заказы на изготовление средств выведения и обеспечения запусков аппаратов «Экспресс-АМУ2», «Экспресс-АМУ3», «Экспресс-АМУ4» компании «Информационные спутниковые системы». Из письма Остапенко следует, что ИСС уже сейчас испытывает трудности с выполнением текущих заказов, отмечает издание.

ФГУП «Космическая связь» (ГПКС, подчиняется Россвязи) раскритиковало предложение Роскосмоса. На предприятии заявили, что предлагаемые нормы нарушают нормы ВТО и закон о конкуренции. В ГПКС заявили, что намерены переводить разбор ситуации в «юридическую плоскость».

Одним из крупных поставщиков спутников связи для ГПКС в настоящее время является EADS Astrium — «дочка» европейского аэрокосмического концерна EADS. Astrium изготовила для ГПКС спутник связи «Экспресс АМ-4», который пришлось затопить в Тихом океане из-за ошибки в программном обеспечении российского разгонного блока «Бриз-М». «Космическая связь» получила от «Ингосстраха» более 7,5 миллиарда рублей возмещения.

Впоследствии ГПКС заказала у европейской компании еще один спутник — «Экспресс-АМ4R», запуск которого запланирован на первую половину 2014 года. В марте 2012 года российское ФГУП заказало у Astrium спутник «Экспресс-АМ7», а в начале 2013 года структура EADS выиграла конкурс на поставку аппарата «Экспресс-АМУ1».

