Телеканал FX объявил, что займется производством мини-сериала о жизни Григория Распутина. Об этом сообщает Deadline.

Режиссером многосерийного фильма под названием «Распутин» станет Шекхар Капур, снявший картины «Елизавета» и «Четыре пера». Сценарий напишет Пол Шойринг, создатель сериала «Побег». Сообщается, что материалом для создания сценария Шойрингу послужит книга историка Дугласа Смита «Rasputin: Dark Forces and the Fall of the Romanovs» («Распутин: темные силы и падение Романовых»), которая будет опубликована в 2016 году. Смит выступит в качестве консультанта картины по историческим вопросам. О дате выхода сериала на экран пока не сообщается.

В июне 2013 года сообщалось, что студия Warner Bros. также начала работу над байопиком о Распутине. Главную роль в картине по сценарию Джейсона Холла исполнит Леонардо ди Каприо. Название и сроки выхода фильма пока неизвестны.

В 2010 году сообщалось также, что работу над фильмом о Григории Распутине начала французский режиссер Розлин Бош. На главную роль в картине был заявлен Жан Рено. Премьера фильма, который, по словам режиссера не имеет ничего общего с классическим байопиком, ожидалась в конце 2011 года, но он до сих пор не вышел на экраны.

В ноябре в России состоялась премьера ленты «Распутин» французско-российского производства с Жераром Депардье в главной роли. Картина режиссера Жозе Дайан изначально (в 2011 году) выпускалась для телевидения, но позднее была переработана Ираклием Квирикадзе для большого экрана. Помимо Распутина в фильме снялись Фанни Ардан, Владимир Машков, Ирина Алферова, Ксения Раппопорт и Константин Хабенский.

