Басманный суд Москвы арестовал мэра Астрахани Михаила Столярова, подозреваемого в получении крупной взятки, сообщает «Интерфакс».

Находиться под стражей мэр будет как минимум до 13 января 2014 года, уточняет ИТАР-ТАСС.

Следователь, ходатайствовавший в суде об аресте градоначальника, заявил, что виновность мэра подтверждается видео- и аудиозаписями его разговоров с бизнесменом, у которого он требовал взятку.

Представитель Следственного комитета отметил, что мэр может скрыться и оказать давление на свидетелей. Он также напомнил суду, что Столяров раньше привлекался к уголовной ответственности за уклонение от налогов, но это уголовное дело было прекращено.

Столяров не стал возражать против ареста. «Я, конечно, не настолько преступник, чтобы меня содержать под стражей. Я готов сотрудничать со следствием, убегать не собираюсь. Но если другого варианта нет, я не возражаю», — цитирует его агентство. В то же время адвокат попросил отпустить Столярова под подписку о невыезде или под залог.

Правоохранительные органы подозревают мэра Астрахани в получении взятки в особо крупном размере. По версии СК, Столяров потребовал у одного из бизнесменов 10 миллионов рублей в обмен на выделение участка под строительство. Также мэр требовал 25-процентную долю в уставном капитале фирмы предпринимателя. Градоначальника 13 ноября 2013 года задержали в Астрахани при передаче денег. На следующий день его доставили в Москву.

