Депутат от ЛДПР Сергей Иванов внес на рассмотрение Государственной думы законопроект, по которому у водителей будут конфисковывать автомобили за пьяную езду. Документ опубликован на сайте нижней палаты парламента.

Механизм изъятия машины прописан в документе таким образом, что лишится автомобиля только водитель, пойманный нетрезвым как минимум два раза. После первого правонарушения у водителя, как это прописано в действующей редакции КоАП, отберут права на срок от полутора до двух лет. Если после возвращения прав он в течение года снова попадется пьяным за рулем, то лишится прав уже на три года, а машину конфискуют.

Конфисковывать автомобиль, говорится в законопроекте, будут только в том случае, если он находится в собственности у привлеченного к административной ответственности водителя. Изъятие машины, в случае одобрения инициативы Иванова, также станет альтернативой административному аресту за пьяную езду без прав для отдельных категорий граждан: беременных женщин, инвалидов, военнослужащих, сотрудников органов внутренних дел и других.

С введением конфискации депутат Иванов предложил пересмотреть принцип назначения денежных штрафов за вышеуказанные правонарушения. Законопроектом отменяется существующий штраф в размере 50 тысяч рублей за повторное вождение в нетрезвом виде — оставлено только лишение прав на три года. Штраф в 30 тысяч рублей, который сейчас является альтернативой административному аресту за пьяную езду без прав, предложено заменить денежной санкцией в размере пяти тысяч рублей.

Стоит отметить, что весной 2013 года коллеги Иванова по фракции ЛДПР в Госдуме — Игорь Лебедев и Ярослав Нилов — уже предлагали отбирать автомобили у нетрезвых водителей, которые стали виновниками ДТП с жертвами. Средства от продажи конфискованных автомобилей, по замыслу депутатов, должны были пойти на компенсацию ущерба. Поправки Лебедев и Нилов внесли ко второму чтению законопроекта авторства депутата Ирины Яровой об усилении ответственности водителей. Однако профильный комитет по конституционному законодательству и госстроительству в ноябре рекомендовал отклонить поправки, так как возникает необходимость «решения вопроса о собственнике транспортного средства».

С 1 сентября, в соответствии с поправками в КоАП, в России вернули минимальный порог содержания алкоголя в выдыхаемом воздухе при освидетельствовании водителей на состояние опьянения. Пьяным признают тех, у кого концентрация этанола превышает 0,16 миллиграммов на литр воздуха — эквивалентно 0,35 промилле спирта в крови.

Инициатива депутата Иванова появилась вскоре после того, как изъятие автомобилей у пьяных водителей начали применять в Белоруссии. Такая мера наказания предназначена для тех, кто управлял машиной в нетрезвом виде минимум дважды в течение года, и распространяется в том числе на водителей-иностранцев. 14 ноября белорусский суд впервые вынес решение о конфискации автомобиля в соответствии с новым законом.

