Президент России Владимир Путин подписал указ, обязывающий прибывших на Олимпиаду в Сочи граждан в течение трех дней подать заявление на временную регистрацию. Документ опубликован на портале правовой информации.

Граждане РФ должны зарегистрироваться по месту пребывания или по месту жительства. Правило будет действовать с 7 января по 21 марта 2014 года.

Обязанность самостоятельно зарегистрироваться не касается тех, кто заселяется в гостиницы, санатории, пансионаты, дома отдыха, кемпинги и туристические базы. В этом случае подавать документы на регистрацию должна администрация этих учреждений.

Обычный порядок регистрации предусматривает, что россияне должны зарегистрироваться по временному месту жительства в течение 90 суток.

В этом указе также описаны правила пребывания в Сочи для иностранцев, которым не требуется российская виза. На время действия указа им разрешено находиться в России не более 30 суток. Подать документы на регистрацию они должны в течение одних суток. В обычное время такие иностранцы могут находиться на российской территории не более 90 суток.

