Депутаты Госдумы не собираются вводить запрет на дистанционное распространение кредитных карт. Как заявил зампред думского Комитета по финансовым рынкам, глава Ассоциации региональных банков России Анатолий Аксаков, в поправке к соответствующему законопроекту допустили техническую ошибку. Об этом сообщает «Прайм».

В поправке к закону о потребительском кредитовании содержалось положение, что банковская карта должна быть передана заемщику в структурном подразделении кредитора способом, позволяющим однозначно установить, что карту получил заемщик лично или его представитель. Как пояснил Аксаков, в этом предложении перед словом «способом» был пропущен союз «или», который меняет смысл поправки.

Ранее 15 ноября газета «Коммерсантъ» со ссылкой на неназванные источники написала, что депутаты предложили внести в законодательство поправки, которые могут привести к запрету на распространение кредитных карт дистанционно, в том числе курьерской доставкой и рассылкой по почте. В издании отметили, что поправки могут негативно сказаться на работе банка «Тинькофф кредитные системы» (ТКС-банка), который специализируется на дистанционной продаже кредитов.

Ценные бумаги ТКС-банка, торгующиеся на Лондонской бирже, 15 ноября обвалились почти на 40 процентов. Финорганизация разместила на LSE сообщение, в котором подчеркнула, что законодатели планируют ввести ограничения не на все способы дистанционного распространения кредиток, а только на принудительную рассылку карт не заказывавших их потребителям. Подобными рассылками ТКС-банк не занимается, отметили в организации.

