Депутат Законодательного собрания Петербурга Виталий Милонов пообещал добиться запрета проводить в городе детские конкурсы красоты. Об этом сообщает «Интерфакс».

«Мы считаем, что дети не должны принимать участия в подобных мероприятиях, как минимум, до 16 лет. Я не исключаю, что эта инициатива в будущем станет федеральной», — сказал Милонов. Он сообщил, что вместе с коллегами готовит соответствующий законопроект. По словам депутата, при разработке законопроекта он изучил опыт коллег из других регионов России и других стран.

Милонов выразил мнение, что участие детей в подобных конкурсах травмирует их психику, а также они могут стать жертвами педофилов. «Ни один нормальный взрослый человек не станет смотреть, как ходят по подиуму пяти-, семи- или десятилетние дети в купальниках, изображая из себя взрослых топ-моделей с повадками женщин легкого поведения. Это ненормально и аморально. Что ждет в будущем этих детей, девочек и мальчиков? Из-за безумства своих родителей они не смогут завести семью, стать родителями», — заявил Милонов.

По данным «Фонтанки.ру», в Санкт-Петербурге регулярно проходят детские конкурсы красоты, но эти события не вызывают широкого общественного резонанса. В качестве примера приводятся конкурсы красоты и талантов «Мисс Планеты Детства» и «Маленькая красавица Санкт-Петербурга».



Депутат Милонов известен как один из главных инициаторов принятия законопроекта о запрете пропаганды нетрадиционных сексуальных отношений среди несовершеннолетних. Этот закон был сначала принят в Петербурге и ряде других регионов РФ, а затем на федеральном уровне.

