Возбуждено уголовное дело о мошенническом хищении более миллиарда рублей у Московской объединенной электросетевой компании (ОАО «МОЭСК»). Об этом 15 ноября сообщается на сайте МВД РФ.

Задержаны трое подозреваемых, имена которых не называются. Сообщается лишь, что это бывшие сотрудники компании и руководители фирмы, которая с 2007 года поставляла «МОЭСК» технические средства. Решается вопрос о мере пресечения для задержанных. По местам их жительства и работы проведены обыски.

По версии следствия, мошенники организовали проведение аукциона на закупку и монтаж высоковольтного оборудования. Победителем конкурса стала фирма-однодневка. В процессе исполнения контракта стоимость работ была завышена на 1 миллиард 180 миллионов рублей.

Фирма-однодневка не выполняла никаких работ. Монтаж высоковольтного оборудования производили сотрудники филиалов «МОЭСК». Впоследствии деньги, полученные в рамках контракта, были распределены между участниками преступления.

