
	Американский бизнесмен провалился под землю, в образовавшуюся на поле для гольфа воронку. Инцидент произошел прямо во время игры в штате Иллинойс, сообщает телеканал Sky News. 

43-летний банкир Марк Михал играл с тремя друзьями в гольф, когда под ним образовалась воронка глубиной около 6 м и примерно 3 м в диаметре. Обернувшиеся на крик рухнувшего под землю бизнесмена мужчины обнаружили, что их приятель исчез.

Друзья нашли М.Михала по доносившимся из-под земли глухим стонам. Извлечь бизнесмена из воронки они смогли лишь через 20 минут. Мужчины признались, что сначала восприняли происходящее как фокус, каким их захотел поразить М.Михал.

Сам банкир в результате падения получил вывих плеча. М.Михал отметил, что мог бы пострадать серьезнее, например, сломать ноги. "Это было похоже на свободное падение", - поделился американец своими впечатлениями в интервью Associated Press. 

"Мне показалось, что я падал вечность, но на самом деле прошло всего несколько секунд. Я не знал, куда упаду. Там царила кромешная тьма", - добавил он. 

Аналогичный инцидент, произошедший в марте в штате Флорида, обернулся трагедией. 36-летний Джеффри Буш рухнул в яму, образовавшуюся в его спальне из-за обвала грунта под домом. Найти мужчину спасателям так и не удалось.

Подписаться на новости РБК и принять участие в обсуждении можно на наших страничках в Facebook и "ВКонтакте".	

