Исторический и философский факультеты Санкт-Петербургского государственного университета могут объединить в Институт истории и философии. Об этом 15 ноября сообщает «Интерфакс».

В пресс-службе вуза пояснили, что в случае объединения новое образование продолжит находиться в составе СПбГУ, а также подчеркнули, что преобразование двух факультетов в единый институт не приведет к реорганизации или ликвидации кафедр. Целью возможного слияния в СПбГУ назвали более эффективное управление ресурсами.

Как заявили в пресс-службе вуза, инициатива уже обсуждалась учеными советами философского и исторического факультетов. Об итоговом решении официально пока не сообщается.

Между тем, «Фонтанка.ру» со ссылкой на доцента кафедры истории философии Тимофея Антонова сообщает, что решение об объединении уже принято, и новая структура будет создана уже с 1 января. Сотрудник исторического факультета Александр Бутягин на своей странице в сети «ВКонтакте» заявил, что ученые советы обоих факультетов уже проголосовали за слияние.

Исторический факультет СПбГУ был основан в 1934 году на базе историко-филологического факультета Петербургского университета, существовавшего с середины XIX века. Философский факультет СПбГУ был создан в 1940 году.

Слияние истфака и филфака является не единственным возможным объединением факультетов в СПбГУ. Так, на официальном сайте вуза в натоящее время обсуждается проект создания Института наук о Земле, который мог бы объединить географический и геологический факультеты.

