Власти Албании отказались принять сирийское химическое оружие для уничтожения. Об этом сообщает 15 ноября Reuters со ссылкой на телеобращение премьер-министра страны Эди Рамы.

Отказ от участия в операции чиновник объяснил тем, что страна не располагает «необходимыми возможностями». Ранее возможность участия Албании в уничтожении химоружия вызвала критику со стороны оппозиции и уличные протесты.

С предложением организовать ликвидацию сирийского химического оружия на территории Албании ранее выступили США после того, как от уничтожения сирийских арсеналов на своей территории отказались власти Турции, Иордании и Норвегии. Информации о вариантах, которые будут рассматриваться после отказа Албании, не поступало. По данным неназванного источника агентства в ОЗХО, у США уже есть готовые альтернативы, однако о каких странах может идти речь, собеседник агентства не сообщил. По словам американского посла в Тиране, власти США уверены, что завершат программу по уничтожению сирийского химоружия в установленные сроки, несмотря на отказ Албании.

Между тем срок, отведенный Организацией по запрещению химического оружия (ОЗХО) на переговоры о месте ликвидации 1,3 тысячи тонн отравляющих веществ, накопленных Сирией, истекает 15 ноября. Предполагалось, что именно к этому числу будет разработан план второго этапа операции. Первый этап, — утилизация оборудования для производства химоружия, — был завершен в срок, 1 ноября.

Дамаск согласился ликвидировать свой химический арсенал под угрозой военного вмешательства США в гражданскую войну, продолжающуюся в Сирии с весны 2011 года. Предполагается, что уничтожение оружия, проходящее под контролем ОЗХО, должно завершиться к середине 2014 года.

