Заместитель мэра Ярославля Евгений Розанов был задержан по подозрению в получении взятки. Об этом сообщается вечером 15 ноября на официальном сайте Следственного комитета РФ.

СК возбудил уголовное дело о получении взятки в особо крупном размере (пункт «в» пятой части статьи 290 УК РФ). Данная статья предусматривает наказание до двенадцати лет лишения свободы.

Фигурантами дела являются, помимо Розанова, начальник управления земельных ресурсов мэрии Борис Бураков, а также задержанный ранее по другому уголовному делу директор департамента организации строительства и жилищной политики мэрии Владимир Евдокимов. Согласно заявлению СК, один из задержанных чиновников написал явку с повинной.

По версии следствия, с февраля по март 2013 года подозреваемые получили от предпринимателя не менее одного миллиона рублей за продление договора аренды земельного участка, находящегося в государственной собственности. Ранее в отношении Евдокимова было возбуждено дело о получении взятки в размере 250 тысяч рублей, также по подозрению в даче взятки был задержан бизнесмен, имя которого не называлось.

Евгений Розанов занял должность заместителя мэра Ярославля по вопросам градостроительства в 2012 году после того, как городскую администрацию возглавил Евгений Урлашов. Летом 2013 года мэр Ярославля был арестован по подозрению в вымогательстве взятки в размере 14 миллионов рублей.

