В Москве четыре человека погибли и один пострадал, попав под колеса электропоезда в ночь на 16 ноября. Об этом сообщает «Интерфакс» со ссылкой на управление МВД на транспорте по ЦФО.

Инцидент произошел около 00:10 на перегоне между станциями «Покровское-Стрешнево» и «Тушино» Рижского направления. Поезд, следовавший из Волоколамска в Москву, сбил пять человек, четверо из них скончались на месте.

Среди погибших три молодых человека 1993 года рождения и один — 1995 года рождения. Пострадавший молодой человек, родившийся в 1997 году, был доставлен в больницу. О его состоянии не сообщается.

Более подробных сведений об обстоятельствах происшествия в ведомстве не предоставили. Информации о сбоях в движении поездов по этому направлению не поступало.

