Частный южнокорейский вертолет врезался 16 ноября в жилой небоскреб в Сеуле. Об этом сообщает Agence France-Presse со ссылкой на местных спасателей.

По данным AFP, в результате аварии погибли оба пилота, находившиеся на борту судна. Associated Press сообщает со ссылкой на пожарных, что при крушении вертолета погиб первый пилот, мужчина 57-ми лет, в то время как 36-летний второй пилот был доставлен в больницу в тяжелом состоянии.

Никто из жильцов здания не пострадал.

По данным южнокорейского агентства Yonhap, инцидент произошел около 9 утра (4:00 по Москве) в одном из престижных районов южнокорейской столицы — Каннам. Частный вертолет, принадлежавший компании LG Electronics, врезался в верхнюю часть 30- или, по другим данным, 38-этажного жилого здания.

При столкновении в небоскребе были разбиты стекла и разрушена часть стены. Более подробной информации о последствиях аварии не поступало. В здании была проведена эвакуация.

Как сообщает AFP со ссылкой на неназванного чиновника, возможной причиной аварии стал густой туман. По данным AP, вертолет рухнул после того, как задел винтом стену.

