Правительство США назначило вознаграждение в размере 10 миллионов долларов за информацию о нападении на американское консульство в Бенгази в сентябре 2012 года. Как сообщает Reuters, эту информацию подтвердил 15 ноября Госдепартамент.

Госсекретарь США Джон Керри заявил, что о награде было объявлено еще в январе 2013 года, сообщили в американском внешнеполитическом ведомстве. Об этом он написал в письме к сенатору от Республиканской партии Джону Маккейну в ответ на вопрос, почему за информацию об инциденте в Бенгази еще не предложено денежное вознаграждение.

Отсутствие широкой огласки госсекретарь объяснил соображениями безопасности. В то же время он подчеркнул, что соответствующая информация была опубликована на сайте программы Госдепартамента «Награды за правосудие» (Rewards for Justice), которая предполагает выплату гонораров за сведения, способствующие поимке подозреваемых в терроризме.

Как сами события в Бенгази, так и их дальнейшее расследование остаются для оппонентов президента США Барака Обамы поводом для критики политики Белого дома. Республиканцы обвинили Госдепартамент в том, что ведомство под руководством предыдущего госсекретаря Хилари Клинтон не усилило меры безопасности в дипмиссии, несмотря на полученные заблаговременно сведения о возможной угрозе. Кроме того, республиканцы поставили Белому доме в вину затягивание расследования и потребовали раскрыть более широкую информацию об атаке на консульство.

В результате нападения на дипмиссию США в ливийском Бенгази 11 сентября 2012 года погибли четыре американца, в том числе посол Кристофер Стивенс. Изначально Белый дом связал атаку с беспорядками, вызванными в арабском мире вышедшим в США незадолго до этих событий антиисламским фильмом «Невинность мусульман». Однако позже стало известно, что в Бенгази в это время не проходили протестные демонстрации, и нападение было объявлено заранее спланированной террористической атакой.

