Финансовая корпорация JPMorgan Chase договорилась выплатить 4,5 миллиарда долларов для внесудебного урегулирования претензий со стороны инвесторов, пострадавших от ее действий. Как сообщает Reuters, об этом объявил 15 ноября представитель компании.

Соответствующее соглашение было достигнуто между руководством JPMorgan Chase и 21 инвестором, ранее обвинившим банк в убытках в связи с продажей бумаг накануне кризиса, начавшегося на ипотечном рынке США в 2007 году.

Сумма компенсации не является окончательной, поскольку решение сторон должен одобрить суд.

Соглашение с инвесторами стало очередным шагом по урегулированию претензий к JPMorgan. Ранее в октябре появились неофициальные сведения о том, что корпорация договорилась с властями США о выплате 13 миллиардов долларов в обмен на прекращение расследований, связанных с ее деятельностью. Позже СМИ сообщили, что сумма компенсации может быть сокращена на четыре миллиарда долларов за счет налоговых вычетов.

Расследования в отношении JPMorgan Chase затрагивают, прежде всего, ее деятельность в 2005-2007 годах.

