Городской совет Торонто проголосовал за ограничение в полномочиях мэра Роба Форда, уличенного в алкоголизме, пристрастии к наркотикам и агрессивному поведению в отношении подчиненных. Об этом в субботу, 16 ноября, сообщает агентство Associated Press.

Мэр, в частности, лишился права назначать и увольнять своего заместителя и членов исполкома, ответственных за формирование городского бюджета. В то же время полномочия заместителя мэра расширили. Теперь он может руководить действиями экстренных служб в случае возникновения чрезвычайных ситуаций.

В сообщении отмечается, что городской совет не намерен останавливаться на этом и планирует лишить мэра практически всех оставшихся полномочий. Голосование по этому вопросу пройдет на заседании в понедельник.

Сам Форд признал, что считает решение членов городского совета логичным. По его словам, на их месте он и сам проголосовал бы за ограничение такого мэра в полномочиях. Несмотря на это Форд все же намерен обжаловать решение горсовета в суде, причем, как уточняет Reuters, оплачивать судебные издержки он будет из бюджета Торонто. Мэр также заявил, что обязательно пойдет на следующие выборы в надежде сохранить пост еще на один срок.

Городской совет ранее уже призвал Форда уйти в отставку, однако тот отказался. При этом возможности самостоятельно уволить мэра города у совета нет. В то же время он имеет право ограничивать и расширять полномочия главы города. В связи с этим было решено перераспределить значительную часть прав и обязанностей мэра в пользу его заместителя, которого будет назначать уже совет.

Основные претензии совета и жителей города к мэру связаны с его неконтролируемой тягой к спиртному, которую сам Форд не отрицает. Более того, он уже заявил, что намерен пройти курс лечения от алкоголизма. В то же время мэр вызвал возмущение общественности еще несколькими скандальными историями. В частности, его ранее уличили в употреблении кокаина, вождении в нетрезвом виде, общении с проститутками и хамском обращении с подчиненными, которых он, в частности, посылал в магазин за алкоголем.

Форд занимает пост мэра Торонто с 2010 года. Он одержал на выборах убедительную победу за счет обещания снизить налоговую нагрузку на горожан за счет более эффективного использования имеющихся в бюджете средств. Скандальные факты из жизни мэра попали в прессу только в мае 2013 года, после публикации полицейского отчета о его деятельности. Выяснилось, в частности, что Форд проводил на рабочем месте всего около четырех часов в день, при этом нередко приходил туда уже пьяным.

