Боевик Дмитрий Соколов, заблокированный силовиками в одном из домов под Махачкалой, взял на себя ответственность за подрыв рейсового автобуса в Волгограде. В ходе переговоров он сообщил, что лично изготавливал взрывное устройство, которое впоследствии привела в действие террористка-смертница. Об этом в субботу сообщил информационный центр Национального антитеррористического комитета, передает «Интерфакс».

Режим контртеррористической операции был введен в поселке Семендер Кировского района Махачкалы около полуночи. Сообщалось, что в одном из домов блокированы несколько боевиков, в том числе, возможно, активный член махачкалинской бандгруппы Соколов. Позже стало известно, что кроме боевиков в доме находится женщина с ребенком. Были организованы переговоры, по некоторым данным, с привлечением матери Соколова.

Утром в субботу боевики выпустили женщину и ребенка, после чего открыли огонь. Около полудня они попытались прорвать оцепление. При этом трое из них были убиты, двое, по предварительным данным, продолжают оказывать сопротивление. Находится ли Соколов среди убитых, пока неясно. Некоторые источники сообщают, что в ходе спецоперации ликвидировано от трех до пяти боевиков, и что активная фаза спецоперации завершена.

Теракт произошел в Волгограде 21 октября. В тот день смертница взорвала себя в городском автобусе. В результате погибли шесть человек, более пятидесяти получили ранения. По версии следствия, террористкой является 30-летняя уроженка Дагестана Наида Асиялова. Считается, что она была гражданской женой 21-летнего жителя Подмосковья Дмитрия Соколова. По информации правоохранительных органов, Асиялова завербовала юношу, который уехал в Дагестан и стал главным специалистом-подрывником в махачкалинской бандгруппе. Сообщалось, что, по мнению оперативников, именно Соколов подготовил Наиду Асиялову к теракту.

