Генпрокуратура России сняла все претензии к фонду «Сколково», в работе которого ранее был выявлен ряд серьезных нарушений. Как сообщает 16 ноября «Интерфакс», прокуроры сочли, что фонд принял для устранения этих нарушений адекватные меры.

В сообщении отмечается, что сейчас у прокуратуры нет существенных претензий к руководству фонда. При этом ведомство не уточняет, какие именно меры фонд принял для ликвидации выявленных в его деятельности нарушений.

В то же время в руководстве фонда в октябре пояснили, что реагируют на претензии Генпрокуратуры путем создания новых механизмов контроля. Кроме того, проводятся дополнительные проверки и экспертизы, касающиеся некоторых выявленных надзорным ведомством фактов. По словам вице-президента «Сколково» Александра Чернова, план корректирующих мероприятий разрабатывался совместно с прокурорами.

О найденных в деятельности фонда нарушениях Генпрокуратура сообщила 30 октября. По мнению ведомства, выделенные на реализацию проекта средства расходовались бесконтрольно и расточительно. В частности, на одни консультационные услуги, стоимость которых часто была завышена, фонд потратил около 600 миллионов рублей. Кроме того, «Сколково» платило подрядчикам, многие из которых также завышали цены на свои услуги.

Прокуратура также отмечала, что по вине руководства фонд необоснованно выдал разным людям и организациям не менее 17 грантов на сумму более трех миллиардов рублей, причем в выделении трех из этих грантов был лично заинтересован президент фонда Виктор Вексельберг. Вскоре после этого в «Сколково» заявили, что три гранта действитетельно были выделены аффилированным с главой фонда структурам, но без непосредственного участия Вексельберга.

Проверка в «Сколково» проводилась летом 2013 года. В ее ходе выяснилось, что фонд из-за невнимательности руководства потерял несколько миллиардов рублей. При этом всего фонд, созданный в 2010 году по инициативе Дмитрия Медведева, к 2020 году должен получить в общей сложности около 135 миллиардов рублей.

