В сообщении, опубликованном группой Yes, отмечается, что музыканты "глубоко опечалены уходом товарища по группе и одного из ее основателей". "Он был большой частью той материи, которая сделала Yes тем, чем она является, и наши мысли, искренние соболезнования и молитвы – с ним и с его семьей. Питер, нам будет очень тебя не хватать", – написали члены легендарной группы.

Бывший лидер Yes Джон Андерсон сказал, что П.Бэнкс был уникальным гитаристом и "доброй душой". "Большая удача, что мне удалось поговорить с ним в прошлом году. Даже несмотря на то, что он был очень болен, он болтал о музыке и шутил о путешествии, которое мы совершили", – рассказал музыкант.

Питер Бэнкс (настоящее имя – Питер Уильям Брокбэнкс) родился 15 июля 1947г. в Барнете, пригороде Лондона. Он наиболее известен по участию в оригинальном составе группы Yes. П.Бэнкс принимал участие в записи первых двух альбомов группы – Yes (1969г.) и Time and a Word (1970г.). Однако из-за разногласий по поводу характера второй пластинки гитарист принял решение покинуть коллектив.

После ухода из Yes П.Бэнкс создал группу Flash, с которой выпустил три студийных альбома, а также группу Empire. Кроме того, он строил сольную музыкальную карьеру. Первый его альбом, Two Sides of Peter Banks, вышел в 1973г. Активную сольную деятельность П.Бэнкс продолжил в 90-е годы, выпустив еще три пластинки.

В последнее время он работал над live-сборником группы Flash – In public. Британские СМИ называют П.Бэнкса "архитектором прогрессивной музыки". 

