Суд на два месяца арестовал заместителя мэра Ярославля Евгения Розанова, задержанного вечером 15 ноября по подозрению в получении взятки. Об этом в субботу, 16 ноября, сообщает Следственный комитет РФ.

Розанов арестован до 15 января 2014 года. По истечении этого срока следствие сможет в случае необходимости ходатайствовать о его продлении. Вместе с Розановым под стражу заключен бывший начальник управления земельных ресурсов ярославской мэрии Борис Бураков, проходящий по тому же уголовному делу.

Розанова, Буракова и главу департамента строительства Владимира Евдокимова подозревают в получении взятки группой лиц по предварительному сговору. Им грозит до 12 лет лишения свободы. Евдокимов уже арестован в рамках другого уголовного дела.

Следствие считает, что в начале 2013 года подозреваемые предложили местному предпринимателю помощь в возведении в городе еще одного многоэтажного дома. За свои услуги они предположительно потребовали в общей сложности миллион рублей. При получении взятки их задержали, причем предприниматель также арестован.

Помимо Розанова, Бурлакова и Евдокимова под стражей сейчас находятся еще четыре чиновника мэрии Ярославля, в том числе временно отстраненный от должности градоначальник Евгений Урлашов. Следствие утверждает, что они вымогали у предпринимателя 45 миллионов рублей. Урлашов вину не признает и называет свое уголовное преследование политически мотивированным.

