Около тысячи человек были эвакуированы в субботу вечером из развлекательного центра «Огни Уфы» в столице Башкирии из-за сильного задымления, передает «Интерфакс». На место прибыли 39 пожарных расчетов уфимского гарнизона, сообщает РИА Новости. При этом по данным «Интерфакса» речь идет о 35 сотрудниках МЧС и 15 единицах спецтехники.

Информация о сильном задымлении в комплексе, расположенном в центре города, поступила в 20:30 по местному времени. По предварительным данным, погибших и пострадавших нет. По словам очевидцев, в здании развлекательного центра в субботу велась съемка телевизионного музыкального шоу для новогодней программы. Как позже установили пожарные, в каналах воздуховода загорелись жировые отложения и прилипшие к ним слои пыли. Возгорание и задымление были ликвидированы.

В развлекательном центре «Огни Уфы» расположены дискотечно-концертный комплекс, ночной клуб, пивоваренный завод и пивной ресторан.

