Американский беспилотник днем 16 ноября врезался в крейсер во время учений, проходивших у берегов Калифорнии. Об этом в воскресенье, 17 ноября, сообщает агентство Associated Press.

В результате инцидента легкие ожоги получили два члена экипажа крейсера Chancellorsville. Сейчас поврежденный корабль направляется в порт Сан-Диего. Причины аварии выясняются.

Крушение беспилотника произошло во время проверки вооружения крейсера. Летательный аппарат потерял управление и врезался в корабль. Тип разбившегося беспилотника в сообщении не уточняется.

В апреле 2012 года США приостановили полеты беспилотников MQ-8B Fire Scout. Это было связано в том числе и с крушением одного такого летательного аппарата, не сумевшего приземлиться на палубу фрегата из-за сбоя автоматической системы посадки. Тогда летательный аппарат пришлось посадить в море.

