Полиция задержала 17 ноября на Красной площади восьмерых участников несанкционированной акции, сообщает «Новая газета».

Издание уточняет, что в большинстве случаев задержание активистов проводилось без применения силы. Исключением стали две девушки, развернувшие баннер со словом «Сопротивляйся»: их отвели в машину, заломив руки. Протоколы в отношении задержанных пока не составлены. При этом «ОВД-Инфо» сообщает о шести, а «Интерфакс» — о пяти задержанных.

По данным «Новой газеты», гражданские активисты поочередно разворачивали в разных частях площади плакаты с надписями «Мою страну захватили враги», «Сопротивляйся» и «Всех не пересажаете», причем каждый следующий баннер появлялся после задержания людей, вывесивших предыдущий. Организаторы акции пояснили, что она символизирует невозможность полного подавления протеста в стране.

По словам снимавшего акцию фотографа Евгения Фельдмана, во время мероприятия сотрудники ФСО пытались помешать ему работать, ссылаясь на правила посещения Красной площади. При этом фотосъемка на Красной площади была разрешена еще четыре года назад указом Дмитрия Медведева, занимавшего тогда пост президента России. С тех пор, по словам Фельдмана, с противодействием со стороны силовиков он столкнулся впервые.

Красная площадь считается территорией, прилегающей к резиденции президента. В подобных местах запрещены любые публичные акции, включая одиночные пикеты. Тем не менее акции протеста проходят на Красной площади регулярно. В частности, в августе 2013 года полиция задержала нескольких человек, отмечавших годовщину прошедшей там же в 1968 году демонстрации в поддержку Чехословакии. Кроме того, свои акции на Красной площади неоднократно проводили представители ЛГБТ-сообщества.

