Алексей Навальный избран председателем незарегистрированной политической партии Народный альянс, передает «Интерфакс». В ходе голосования делегатов партийного съезда в воскресенье, 17 ноября, за Навального проголосовало 88 человек.

Помимо Навального, на руководящий пост в «Народном альянсе» были выдвинуты Николай Ляскин и Сергей Ухов. Как пишет в своем твиттере активист «Народного альянса» Кирилл Крушняков, они набрали двенадцать и шесть голосов соответственно. Еще один делегат проголосовал против всех кандидатов, один бюллетень для голосования признали недействительным.

Об учреждении «Народного альянса» в конце 2012 года объявили сторонники Навального, в том числе сотрудники созданного им «Фонда борьбы с коррупцией». Сам Навальный при этом в создании партии не участвовал и формальным ее руководителем не был. Лишь в середине сентября 2013 года, после своего поражения на выборах мэра Москвы, он заявил о готовности возглавить партию. Оппозиционер объяснил, что ранее дистанцировался от «Народного альянса», надеясь тем самым увеличить шансы партии на официальную регистрацию.

Проходящий в воскресенье съезд «Народного альянса» — это уже третий учредительный съезд партии, предыдущие два состоялись в декабре 2012 года и июне 2013-го. После первого съезда активисты подали документы для регистрации партии в министерство юстиции, но процесс был приостановлен из-за претензий Минюста к партийному уставу. На втором съезде в устав внесли поправки, однако в июле Минюст отказал «Народному альянсу» в регистрации. Теперь партия планирует предпринять новую попытку зарегистрироваться: об этом в октябре объявил оргкомитет «Народного альянса», в состав которого уже вошел Навальный.

