Кубанская полиция бросила специальную авиагруппу на поиски Евгения Марушко, подозреваемого в убийстве четырех человек в станице Староминской. Об этом в воскресенье, 17 ноября, сообщает региональное управление МВД.

В сообщении не уточняется, какая именно техника задействована в поисках подозреваемого. По состоянию на 2012 год специальная авиагруппа кубанской полиции насчитывала два вертолета Ми-8, два вертолета Ка-226 и несколько беспилотных летательных аппаратов.

Ведомство отмечает, что помимо авиации в поисковых мероприятиях участвует весь личный состав отдела полиции по Староминскому району. Кроме того, к розыску предполагаемого убийцы привлечены более 600 волонтеров и около ста казаков. Ориентировки на Марушко разослали по всем постам и автопатрулям.

Полицейские уже осмотрели в станице около 500 домовладений и досмотрели 600 машин, но найти предполагаемого убийцу так и не смогли. С любой информацией о его местонахождении полиция просит обращаться по телефону 8-86153-5-75-27.

В последний раз Марушко видели одетым в камуфлированную одежду и черную шапку. Он ехал на красном женском велосипеде в сторону Тимашевска по автотрассе Краснодар-Ейск. По данным полиции, рост подозреваемого составляет 160-170 сантиметров, его телосложение в ведомстве охарактеризовали как худощавое.

Марушко подозревают в убийстве семьи из четырех человек, совершенном 16 ноября. Среди погибших оказались бывшая жена подозреваемого, две ее дочери и муж старшей из них. Причиной смерти всех четырех жертв преступления стали ножевые ранения. Полиция отмечает, что подозреваемый не стал убивать только свою новорожденную внучку. В качестве возможного мотива действий Марушко следствие называет его личную неприязнь к погибшим.

