Следственный комитет РФ возбудил уголовное дело по факту катастрофы самолета «Боинг» в Казани, сообщается на сайте ведомства. Дело завели по статье 263 УК РФ («Нарушение правил безопасности движения и эксплуатации воздушного транспорта, повлекшие по неосторожности смерть двух или более лиц»).

Официально даже предварительные причины крушения не называются. «Обычно, стандартные версии — техническая неисправность или ошибка пилотов. Сейчас следственно-оперативная группа будет это выяснять», — сказал «Интерфаксу» представитель Приволжского следственного управления на транспорте Дмитрий Захаров.

По неофициальным данным, к катастрофе привела ошибка экипажа. Сообщалось, что самолет два или три раза пытался зайти на посадку. По неподтвержденным данным, командиром экипажа был  Рустам Салихов.

При крушении самолета погибли 52 человека. Для родственников погибших открыта горячая линия:  (843) 227-46-50.

