В Сети появились два неофициальных списка погибших в авиакатастрофе в Казани. В одном из них перечислены 44 человека. Первым идет Ирек Минниханов — сын президента Татарстана. Еще в одном списке, опубликованном Life News, — 42 человека. Минниханова среди них нет. Тем не менее, отчасти списки совпадают.

Официально список погибших не опубликован.

При крушении самолета погибли 50 человек: 44 пассажира и шесть членов экипажа. По неофициальным данным, командиром экипажа был Рустам Салихов.

Самолет «Боинг-737», следовавший по маршруту Москва-Казань, разбился в 19:25 по московскому времени. По факту крушения возбуждено уголовное дело.

