Предполагается, что памятник коммунистическому руководителю перенесут в один из бульваров. В местном отделении КПРФ эту уступку считают недостаточной. Из-за противодействия единомышленников Геннадия Зюганова решение о демонтаже монумента в течение нескольких лет не удавалось претворить в жизнь.

Право на возведение стелы "Город воинской славы" Белгород получил в 2007г., когда ему было присвоено это звание. С 2009г. продолжались споры местных властей и коммунистов о судьбе памятника В.Ленину.

Поставить точку в конфликте администрацию Белгорода вынудило приближение юбилея: в августе 2013г. исполняется 70 лет со дня освобождения города от нацистских захватчиков. К этому времени предполагается завершить возведение памятной стелы. 
 

