Ространснадзор начал внеплановую проверку авиакомпании «Татарстан», самолет которой разбился 17 ноября в Казани. Об этом сообщает «Интерфакс» со ссылкой на официального представителя ведомства.

В сообщении уточняется, что проверяться, в частности, будет соблюдение компанией законов, касающихся обеспечения безопасности полетов. Владельцем авиакомпании по данным за 2012 год является ЗАО «Тат-Аэро», которому принадлежит 99,9 процента ее акций.

На данный момент уже известно, что в ноябре 2013 года аэропорт Казани подал к авиакомпании иск в арбитражный суд республики. По данным местной прессы, поводом для тяжбы стала скопившаяся у нее перед аэропортом за три года задолженность в 266 миллионов рублей. Тогда же сообщалось, что у национального перевозчика Татарстана накопились крупные долги еще перед рядом партнеров.

По факту авиакатастрофы возбуждено уголовное дело по статье о нарушении правил безопасности полетов. На месте происшествия работают следователи. Ожидается, что в ближайшее время в Казань прибудет глава Следственного комитета РФ Александр Бастрыкин.

«Боинг-737» авиакомпании Татарстан, выполнявший рейс из Москвы, разбился 17 ноября в аэропорту Казани около 19:25 по московскому времени. Погибли все находившиеся на борту люди, среди которых были 44 пассажира и шесть членов экипажа. Самолет заходил на посадку трижды, а при приземлении ударился об землю и взорвался. Сразу после катастрофы в качестве основной возможной причины происшествия неофициально называли ошибку пилотов. Официально какие-либо выводы на этот счет пока не озвучивались.

Авиакомпания «Татарстан» использовала разбившийся самолет с 2008 года. Она стала восьмым владельцем лайнера, выпущенного в 1990 году. За 23 года эксплуатации самолет использовался, в частности, в Уганде и Болгарии. По данным «Интерфакса», российская авиакомпания пользовалась воздушным судном на правах лизинга.

