Сын президента Татарстана Ирек Минниханов погиб в результате крушения самолета Boeing 737 в Казани вечером 17 ноября.  Информацию об этом РИА Новости подтвердили в оперативном штабе по расследованию обстоятельств авиакатастрофы.

Среди погибших также глава Управления ФСБ по Татарстану Александр Антонов, сообщили в оперативном штабе. Кроме того, стало известно, что в результате крушения самолета погибла супруга спортивного комментатора Романа Скворцова Эллина.

Всего при крушении «Боинга» погибли 50 человек: шестеро членов экипажа и 44 пассажира. Ранее был опубликован подробный список всех, кто находился на борту.

Как сообщил журналистам в аэропорту Казани вице-премьер республики Юрий Камалтынов, специалистам предстоит длительная и серьезная работа по опознанию тел погибших. О том, где будет проходить опознание, можно будет узнать в понедельник, 18 ноября, после 12:00 по телефону: 8(843)272-05-64, передает агентство «Интерфакс». Камалтынов не ответил прямо на вопрос, нашли ли спасатели все тела и черные ящики.

Родственников погибших проводили в терминал 2, где с ними работают психологи. По последним данным, аэропорт будет закрыт до 12:00 понедельника. Рейсы, направлявшиеся в Казань, принимают в других аэропортах, в том числе в Бегишево (Набережные Челны).

Boeing 737 авиакомпании «Татарстан», выполнявший рейс из московского аэропорта Домодедово, разбился в 19:25 по московскому времени. Самолет не смог сесть с первого раза, при этом метеоусловия в Казани были благоприятны для посадки воздушного судна, подчеркнули в ситуационном центре Росгидромета.

