Из-за сильного шторма около 75 тысяч человек остались без света в Чикаго и окрестностях. Об этом 17 ноября сообщает CBS Local.

В самом городе и его ближайших пригородах без электричества остаются более 11 тысяч человек. Когда электроснабжение будет восстановлено, пока неясно, поскольку шторм еще не прекратился.

В двух аэропортах Чикаго —  О'Хара и Мидуэй — из-за плохих погодных условий были на неопределенное время отложены рейсы.

Сильные ливни и торнадо 17 ноября, как сообщает CBS News, затронули в основном центральные и северные части штата Иллинойс. В центральных частях штата торнадо разрушили более 50 домов, около 15 человек получили незначительные травмы.

