Оружейный конструктор Михаил Калашников госпитализирован в Ижевске, сообщает «Интерфакс» со ссылкой на Минздрав Удмуртии.

По данным ведомства, Калашникова отправили в больницу в воскресенье, 17 ноября,  в связи с ухудшением состояния здоровья, и в настоящее время он проходит необходимые исследования.

Позже министр здравоохранения Удмуртии Владимир Музлов уточнил, что конструктор находится в отделении реанимации Республиканского клинико-диагностического центра. «Мы исходим из того, что все-таки возраст, статус человека, поэтому он в реанимационном отделении находится», - отметил Музлов.

10 ноября Михаилу Калашникову исполнилось 94 года. Сын конструктора Виктор пояснил, что его здоровье ухудшилось из-за связанных с днем рождения волнений и что госпитализация является профилактической мерой.

За последние месяцы это не первый случай госпитализации конструктора. Так, в июне Калашников был госпитализирован в Центральный военный клинический госпиталь имени Мандрыка в Москве. Врачи провели ряд процедур, в частности, установили ему кардиостимулятор. Калашников вернулся домой в Ижевск в начале сентября.

