В аэропорту «Казань» отменили 53 внутренних и международных рейса. Об этом сообщает ИТАР-ТАСС со ссылкой на пресс-секретаря аэропорта Регину Талову.

По данным Росавиации, на которую ссылается «Интерфакс», отменено 56 рейсов.

Часть самолетов перенаправили в аэропорт Нижнекамска, находящийся более чем в 250 километрах от столицы Татарстана. Также рейсы направляют в Актюбинск, Нижний Новгород, Ижевск и Чебоксары. В Казань пассажиров перевозят на автобусах.

Казанский аэропорт был закрыт 17 ноября в 19:30 после крушения самолета Boeing 737. Как ожидается, аэропорт снова заработает 18 ноября в 14:00. Изначально его планировали открыть на два часа раньше.

Самолет авиакомпании «Татарстан», летевший из Москвы, разбился в аэропорту при заходе на посадку. В результате погибли все находившиеся на борту 50 человек. Среди пассажиров были сын президента Татарстана Ирек Минниханов и глава управления ФСБ по региону Александр Антонов. Основными версиями крушения, которые рассматривает Следственный комитет, являются техническая неисправность и ошибка пилотов.

