Полиция разоблачила многомиллионные хищения бюджетных средств, выделенных на ремонтные работы в нижегородском филиале одного из федеральных учреждений Минздрава России. Об этом сообщается на сайте министерства внутренних дел. По фактам хищений в особо крупном размере возбудили уголовное дело.

В главном управлении МВД по Центральному федеральному округу установили, что злоумышленники похитили средства, выделенные на капитальный ремонт и перепланировку главного корпуса филиала Государственного научного центра дерматовенерологии и косметологии. В общей сложности на эти нужды было выделено почти девяносто миллионов рублей.

В ноябре 2012 года руководство учреждения заключило договор на ремонт с подрядчиком, которому в виде предоплаты перечислили 26,5 миллиона рублей. Спустя месяц в филиал поступили акты о выполнении работ и распоряжение директора об оплате этих работ в размере около 62 миллионов рублей, что и было сделано. Между тем экспертиза установила, что в действительности ориентировочная стоимость выполненных работ составляет лишь около четырех миллионов.

Также в ходе расследования полицейские установили, что пять фирм-субподрядчиков, которым был поручен ремонт, имеют признаки фиктивности. Их зарегистрировали непосредственно перед началом ремонтных работ, а до этого они финансово-хозяйственную деятельность не вели, а также фактически не имели офисов и сотрудников. Похищаемые бюджетные средства, по данным следствия, поступали на счета этих фирм, а затем обналичивались и присваивались.

Полиция уже провела обыски в Государственном центре дерматовенерологии, офисе подрядчика и квартирах руководителей фирм-субподрядчиков, там удалось найти и изъять ценные для дела документы. Сейчас продолжается сбор доказательств и устанавливается круг подозреваемых, в который могут входить руководители научного центра Минздрава.

