На месте крушения самолета Boeing 737 в аэропорту Казани обнаружены бортовые самописцы. Об этом 18 ноября сообщает ИТАР-ТАСС.

Как отметили в авиакомпании «Татарстан», пока «черные ящики» не извлечены, однако визуально найдено их местонахождение в воронке, которая образовалась при падении самолета.

В то же время официальные представители МЧС агентству РИА Новости заявили, что «черные ящики» пока не обнаружены.

На месте происшествия продолжают работать спасатели, а также следователи СК РФ и Межгосударственного авиационного комитета. Как ранее сообщали в МЧС, сотрудники ведомства начнут очищать территорию от обломков, после того как будут завершены следственные действия.

Boeing 737 авиакомпании «Татарстан», вылетевший из Домодедово, разбился при заходе на посадку в Казани вечером 17 ноября. В результате крушения погибли все 50 человек, находившихся на борту. Среди них оказались гражданка Великобритании и гражданка Украины, а также сын президента Татарстана Ирек Минниханов и глава управления ФСБ по региону Александр Антонов.

