Президент России Владимир Путин проведет большую пресс-конференцию 19 декабря, заявили в Кремле. Место проведения конференции пока не называется.

Ранее сообщалось, что мероприятие состоится после того, как глава государства выступит с посланием Федеральному собранию. Как писал «Коммерсантъ» 13 ноября, к парламенту Путин обратится 12 декабря, в День Конституции РФ. При этом пресс-секретарь президента Дмитрий Песков заявил, что пока дата выступления неизвестна. Более того, по словам Пескова, «нет пока и тем для выступления».

Предыдущую большую пресс-конференцию Владимир Путин провел в декабре 2012 года, через несколько месяцев после избрания на третий срок. 2012 год стал единственным за время пребывания Путина на посту президента и премьера, когда он отказался от «прямой линии» с жителями России и ограничился общением с журналистами. В 2013 году «прямая линия» состоялась в апреле.

