Следственные органы рассматривают пять версий крушения самолета Boeing 737 в Казани, при этом исключают теракт как одну из возможных причин авиакатастрофы. Об этом, как сообщает РИА Новости, заявил министр транспорта РФ Максим Соколов.

«До тех пор, пока Межгосударственный авиационный комитет не завершит свою работу, я думаю, что эти пять версий имеют право на жизнь и дальнейшую разработку. Это и ошибка пилотирования, и техническая неисправность самолета, и некачественное топливо, работа наземных служб и погодные условия», — сказал министр.

Ранее назывались две основные версии крушения — неисправность самолета и ошибка при пилотировании. Опрошенные СМИ эксперты склоняются к тому, что к катастрофе привела ошибка пилотов.

В Межгосударственном авиационном комитете (МАК) сообщили, что на месте крушения «Боинга» обнаружен бортовой самописец, который фиксировал параметры полета. Отмечается, что контейнер имеет «значительные» повреждения. Ранее сообщалось, что обнаружены оба «черных ящика». МАК об обнаружении самописца, фиксирующего переговоры во время полета, пока не отчитался.

Следственный комитет РФ сообщил, что сотрудники ведомства в рамках расследования уголовного дела продолжают осматривать место происшествия, площадь которого составляет 250 тысяч квадратных метров. Следователи изучают также видеозаписи с камер слежения аэропорта, которые запечатлели траекторию падения «Боинга».

Министр транспорта Максим Соколов рассказал, что судя по имеющейся на данный момент видеозаписи, «самолет просто упал». «Он вошел вертикально в землю, но запись некачественная, потому что это было в темное время суток», — рассказал чиновник.

Самолет, выполнявший рейс Москва-Казань, разбился в аэропорту назначения вечером 17 ноября. В результате крушения погибли 50 человек.

