
	В Роскомнадзоре разработали серию поправок к закону "О СМИ", позволяющих упростить закрытие экстремистских изданий, пишут "Известия". Наряду с этим предлагается облегчить процедуру регистрации новых средств массовой информации.

По утверждению экспертов ведомства, действующий нормативный акт содержит ряд очевидных изъянов, в частности непроработанной остается процедура ликвидации СМИ в случае исчезновения юрлица-учредителя.

Кроме того, в законе не дано определения понятию "регистрирующий орган". Вместе с тем ведомствам именно этого рода делегировано право обращаться в суд и иском о закрытии СМИ.

Представителей Роскомнадзора не устраивает неопределенность с тем, какую именно инстанцию закон наделяет полномочиями по рассмотрению дел о признании изданий экстремистскими. Чиновники предлагают прописать, что соответствующее право предоставлено районным судам.

Общественное обсуждение поправок начнется в апреле 2013г., а в июле их представят в правительство.	

