Время открытия аэропорта Казани перенесли на 18:00 понедельника, 18 ноября. Об этом сообщается в бегущей строке на официальном сайте аэропорта.

До этого планировалось открыть аэропорт на четыре часа раньше, в 14:00. Ранее стало известно, что были отменены, по разным данным, от 53 до 56 внутренних и международных рейсов, которые должны были прилететь в Казань или отправиться из аэропорта. Самолеты перенаправляют в Нижнекамск, Актюбинск, Нижний Новгород, Ижевск и Чебоксары, а в Казань пассажиров доставляют на автобусах.

Аэропорт был закрыт вечером 17 ноября после крушения во время посадки самолета Boeing 737 авиакомпании «Татарстан», летевшего из Москвы. В результате авиакатастрофы погибли все 50 человек, которые находились на борту, включая шестерых членов экипажа. Среди пассажиров рейса были сын президента Татарстана Ирек Минниханов и руководитель регионального управления ФСБ Александр Антонов.

По факту происшествия Следственный комитет России возбудил дело по статье 263 УК («Нарушение правил безопасности движения и эксплуатации воздушного транспорта, повлекшие по неосторожности смерть двух или более лиц»). В качестве основных рассматриваются две возможных версии крушения: техническая неисправность и ошибка пилотов.

