«Черные ящики» пассажирского самолета Boeing 737 авиакомпании «Татарстан», разбившегося в аэропорту Казани, отправлены на экспертизу в Москву. Об этом агентству ИТАР-ТАСС заявил заместитель главы МЧС РФ Владимир Степанов.

Ранее в Межгосударственном авиационном комитете отметили, что найденные на месте катастрофы два бортовых самописца (один из них записывает речевую информацию, а второй — параметрическую) получили значительные механические повреждения.

«Черные ящики» были обнаружены на месте происшествия утром 18 ноября. В настоящее время там продолжают работу спасатели МЧС, следователи и специалисты Межгосударственного авиационного комитета.

Самолет Boeing 737 авиакомпании «Татарстан» разбился при заходе на посадку вечером 17 ноября. В результате крушения погибли все 50 человек находившихся на борту. Днем в понедельник портал LifeNews опубликовал видео катастрофы, снятое камерами наблюдения аэропорта.

По факту случившегося было возбуждено уголовное дело. В настоящее время следователи рассматривают пять версий случившегося: ошибка пилотирования, техническая неисправность самолета, некачественное топливо, работа наземных служб и погодные условия. Версию теракта в СК уже исключили.

