Аэропорт Казани возобновил работу после крушения пассажирского самолета Boeing 737 авиакомпании «Татарстан».

Как сообщает пресс-служба аэропорта, он вновь принимает и отправляет рейсы. Ранее сообщалось, что аэропорт будет закрыт до 18:00 понедельника, 18 ноября.

Аэропорт был закрыт вечером 17 ноября, сразу же после катастрофы. В результате приостановки его работы были отменены более 50 внутренних и международных рейсов. Самолеты были перенаправлены в аэропорты близлежащих городов, в частности, Нижнекамска, Актюбинска, Нижнего Новгорода, Ижевска и Чебоксар. Пассажиров в Казань доставляли на автобусах.

В результате катастрофы Boeing 737 авиакомпании «Татарстан» погибли все 50 человек, находившихся на борту: 44 пассажира и шесть членов экипажа.

По факту происшествия Следственный комитет возбудил дело по статье 263 УК («нарушение правил безопасности движения и эксплуатации воздушного транспорта, повлекшие по неосторожности смерть двух или более лиц»). В качестве возможных причин катастрофы рассматриваются ошибка пилотирования, техническая неисправность самолета, некачественное топливо, работа наземных служб и погодные условия.

