Президент Грузии Георгий Маргвелашвили 18 ноября официально утвердил на пост премьер-министра Ираклия Гарибашвили. Об этом агентству «Новости-Грузия» сообщили в пресс-службе президента.

На должности главы правительства Гарибашвили сменил лидера «Грузинской мечты» миллиардера Бидзину Иванишвили, который заранее анонсировал свою отставку. Гарибашвили уже представил парламенту на утверждение новый кабинет министров. По данным ИТАР-ТАСС, в нем изменений нет.

В ближайшее время новый премьер будет избран председателем правящей «Грузинской мечты» (он считается одним из основателей данной политической силы). Это решение, как ожидается, примут на съезде партии 24 ноября.

Ираклий Гарибашвили родился в июне 1982 года. В 2005 году окончил Тбилисский госуниверситет по специальности «международные отношения», по этой же специальности одновременно учился в Сорбонне. С 2004 по 2012 годы занимал руководящие посты в различных организациях компании Cartu Group, принадлежащей Иванишвили.

В правительстве своего предшественника — с октября 2012 года — Гарибашвили занимал должность главы МВД (в качестве нового министра внутренних дел он ранее объявил Александра Чикаидзе).

Гарибашвили был выдвинут кандидатом на пост премьер-министра 2 ноября. Представляя своего преемника, Иванишвили назвал его «практичным человеком, который в результате ежедневной работы за год смог создать в стране полицию европейского типа».

