В московской больнице скончалась 59-летняя Татьяна Верещагина, которая получила ранения в результате теракта в Волгограде. Об этом 18 ноября сообщает «Интерфакс» со ссылкой на министерство здравоохранения Волгоградской области. Женщина стала седьмой жертвой взрыва в автобусе.

Как уточнил собеседник агентства, в больницах сейчас находятся еще пять пострадавших от действий террористки. Трое из них лечатся в Москве, двое — в Волгограде. Об их состоянии представитель ведомства ничего не сообщил.

Неделю назад, 11 ноября, в Минздраве Волгоградской области говорили, что в больницах остаются восемь человек, двое из которых находятся в крайне тяжелом состоянии, еще двое — в стабильно тяжелом. Об этом напоминает РИА Новости. Их имена представитель ведомства тогда не назвал.

Теракт в Волгограде произошел 21 октября 2013 года. В тот день террористка-смертница взорвалась в рейсовом автобусе. В результате шесть пассажиров погибли на месте. Также погибла сама террористка. Более 30 человек попали в больницу.

Террористкой, по версии следствия, являлась уроженка Дагестана Наида Асиялова. Она являлась гражданской женой боевика Дмитрия Соколова, которого назвали одним из организаторов теракта. В середине ноября Соколова уничтожили во время контртеррористической операции в Махачкале.

