Мосгорсуд 18 ноября продлил срок домашнего ареста бывшей чиновнице Минобороны Евгении Васильевой, обвиняемой по делу о хищениях в принадлежащем ведомству «Оборонсервисе». Как сообщает «Интерфакс», Васильева будет находиться под домашним арестом до 23 февраля.

Таким образом, суд удовлетворил ходатайство Главного военного следственного управления СК РФ, представители которого заявляли, что на свободе Васильева может скрыться от следствия или продолжать оказывать давление на свидетелей. В ходе слушаний 18 ноября был заслушан протокол допроса секретного свидетеля, который утверждал, что Васильева оказывала давление на свидетелей и других фигурантов дела, требуя от них отказаться от показаний. Сама обвиняемая отвергла эти заявления.

Помимо этого, сообщает РИА Новости, суд запретил Васильевой, помимо уже разрешенных трехчасовых ежедневных прогулок, четыре часа в день проводить на рабочем месте в адвокатской коллегии. О том, что Васильева устроилась на работу, стало известно ранее в понедельник.

Дело о хищениях в «Оборонсервисе» было возбуждено осенью 2012 года. По версии следствия, в результате продажи имущества Минобороны по заниженным ценам бюджету был нанесен ущерб в три миллиарда рублей, а лично Васильева причастна к хищению 550 миллионов рублей. На фоне скандала в отставку был отправлен министр обороны Анатолий Сердюков, которого в прессе называли покровителем Васильевой; сам чиновник проходит по одному из эпизодов дела свидетелем.

2 ноября Васильева обратилась с открытым письмом к общественности, где заявила о своей невиновности. Утром 18 ноября в свет вышли ее интервью ряду СМИ, в которых она также заявляла, что непричастна к хищениям.

