Девять человек погибли в результате наводнения на итальянском острове Сардиния, вызванного проливными дождями, сообщает Agence France-Presse в понедельник, 18 ноября, со ссылкой на заявление местных властей. Наиболее сильно от наводнения, вызванного циклоном «Клеопатра», пострадал расположенный на северо-востоке острова город Олбия и его окрестности.

Три человека погибли в пригороде Олбии, когда на их автомобиль обрушился мост. Тела еще двух погибших были обнаружены в автомобиле, смытом потоками воды с одной из улиц Олбии. В числе жертв наводнения оказались и сотрудники правоохранительных органов. Сопровождавший «скорую помощь» автомобиль полиции, в котором находились четверо человек, был унесен потоками воды. Один из полицейских погиб, еще троих удалось спасти.

Сотни жителей Олбии в специально созданной группе в одной из соцсетей заявили о готовности принять у себя горожан, вынужденных из-за наводнения покинуть свои дома.

Ожидается, что в ближайшие сутки резкое ухудшение погодных условий, связанное с циклоном «Клеопатра», произойдет в Риме. Экстренные службы предупредили, что из-за проливных дождей и шквалистого ветра в столице Италии возможны перебои в подаче электричества.

