
	Политические оппоненты Гудковых объясняют, почему их изгнали из "Справедливой России" и делают прогнозы на будущее. По словам замсекретаря Генсовета "Единой России", вице-спикера Госдумы Сергей Железняка, "нельзя быть слугой двух господ: руководство "Справедливой России" обиделось, что Гудковы, публично критикуя решения партии и плетя интриги, открыто искали поддержки на стороне, в том числе за границей, что для электората "Справедливой России", в отличие от адептов ПАРНАСа, выглядит предательством".

"Гудковы сами не готовы были уйти из "Справедливой России" и дождались, что их банально выгнали", - добавил депутат.

Правильным назвал исключение Гудковых и депутат Госдумы Андрей Колесник. По его словам, это партийное решение "свидетельствует о том, что в партии "Справедливая Россия" есть здравые силы, способные к принятию правильного решения для сохранения авторитета партии".

"Для самой "Справедливой России" исторжение Гудковых будет достаточно болезненным. Им и так проблем с бегством депутатов из фракции хватает", - полагает С.Железняк. Однако, уверен он, "неизгнание" Гудковых продемонстрировало бы полную несостоятельность и Сергея Миронова, и партии, и это "точно их утопило бы окончательно в самое ближайшее время".

Согласна с коллегами и первый заместитель председателя комитета Госдумы по вопросам семьи, женщин и детей, член фракции "Единая Россия" Ольга Баталина. Она считает закономерным исключение Геннадия и Дмитрия Гудковых из "Справедливой России". Об этом сообщает радиостанция "Эхо Москвы".

"Исключение Гудковых из партии - абсолютно закономерный итог. Ни одна партия не будет держать в своих рядах людей, которые не олицетворяют свою деятельность с ее основными идеями и открыто не исполняют требования ее устава", - сказала О.Баталина.

По мнению депутата, Гудковы "серьезно от этого проиграют". "Любая партия как политическая сила гораздо более серьезный и весомый инструмент в решении конкретных проблем граждан, нежели какие-то неорганизованные структуры. Если Гудковы действительно видели своей задачей решение проблем своих избирателей, то такую возможность в значительной степени они добровольно потеряли", - заключила О.Баталина

Напомним, что в январе руководство "Справедливой России" предложило четырем видным "эсерам" - Геннадию и Дмитрию Гудковым, Олегу Шеину и Илье Пономареву - в течение месяца принять решение о том, участвуют они в работе партии или в Координационном совете оппозиции и "Левом фронте".  О.Шеин и И.Пономарев тогда вышли из несистемных оппозиционных организаций, предпочтя "Справедливую Россию". Гудковы же захотели оставаться членами обоих структур. В результате бюро высшего совета исключило их из партии.	

