Городской совет Торонто лишил  мэра Роба Форда, уличенного в алкоголизме, пристрастии к наркотикам и агрессивному поведению в отношении подчиненных, практически всех полномочий, сообщает Associated Press.

На заседании городского совета, состоявшемся в понедельник, 18 ноября, было принято решение о сокращении на 60 процентов финансирования аппарата мэра. Кроме того, члены совета разрешили сотрудникам администрации мэра переходить в аппарат его заместителя.

Ранее городской совет лишил Форда права назначать и увольнять своего заместителя и членов исполкома, ответственных за формирование городского бюджета. Одновременно были значительно расширены полномочия заместителя мэра Торонто, который, фактически, теперь исполняет обязанности главы городской администрации.

Таким образом, отмечает AP, Роб Форд фактически лишился реальной власти, но сохранил за собой пост мэра и возможность представлять город на официальных мероприятиях. «Теперь он мэр лишь по названию», —  заявил один из представителей городской администрации.

Форд, присутствовавший на заседании городского совета 18 ноября, назвал произошедшее «переворотом» и пообещал устроить своим противникам «полномасштабную войну» на следующих выборах мэра. Кроме того, Форд устроил перепалку с членами городского совета и сбил с ног одну из участниц заседания. Сторонники Форда, присутствовавшие в зале, попытались сорвать заседание, однако, по распоряжению председателя совета, были удалены из помещения сотрудниками службы безопасности.

Форд занял пост мэра Торонто в 2010 году, выиграв выборы с большим преимуществом. Весной 2013 года в СМИ был опубликован отчет полиции о деятельности мэра города, из которого следовало, что Форд проводил на рабочем месте всего около четырех часов в день, при этом нередко приходил туда уже пьяным. Мэр Торонто также был уличен в употреблении кокаина, вождении в нетрезвом виде, общении с проститутками и хамском обращении с подчиненными, которых он, в частности, посылал в магазин за алкоголем.

На фоне разгоревшегося скандала городской совет призвал Форда добровольно уйти в отставку, однако тот отказался. Сместить мэра с его поста городской совет может лишь в том случае, если ему будут предъявлены уголовные обвинения. При этом у горсовета есть право изменять полномочия мэра и его заместителей, что и было сделано.

 

