Движение автотранспорта в районе Волоколамского тоннеля на северо-западе Москвы ограничено из-за гололедицы, сообщает «Интерфакс» утром во вторник, 19 ноября, со ссылкой на пресс-службу управления ГИБДД по городу.

В ночь на вторник, рассказали представители пресс-службы, по неустановленным пока причинам произошло подтопление проезжей части Волоколамского тоннеля в районе станции метро «Сокол». Попавшая на проезжую часть вода замерзла, образовалась наледь.

Сотрудники ДПС были вынуждены ограничить движение автотранспорта по тоннелю, сообщили в пресс-службе ГИБДД, и вызвали на место происшествия коммунальные службы города для очистки проезжей части от льда.

Из-за происшествия движение автотранспорта в районе Волоколамского тоннеля значительно затруднено. «Мы просим водителей быть терпеливыми и осторожными на дороге и с пониманием отнестись к временным ограничениям, введенным в целях безопасности», — заявили представители пресс-службы ГИБДД по Москве, добавив, что движение по тоннелю в ближайшее время планируется восстановить в полном объеме.

