МВД РФ предложило размещать радиометки, позволяющие идентифицировать машину и ее владельца, на лобовом стекле автомобилей, сообщает 19 ноября газета «Коммерсантъ». Ранее премьер-министр Дмитрий Медведев поручил придумать способ внедрения таких чипов в номера.

Как сообщили изданию в МВД, размещение радиометок на лобовом стекле в ведомстве считают более дешевым и эффективным способом идентификации машин, номерные знаки которых прочитать невозможно. Соответствующее предложение ведомство уже сформулировало и направило в правительство. Там решение по нему еще не приняли.

МВД объясняет свою позицию тем, что новые номера ежегодно получают от одного до двух миллионов российских водителей, при этом всего в стране зарегистрировано 52 миллиона автомобилей. Таким образом, на оснащение чипами всех машин уйдет несколько десятков лет.

Кроме того, с октября 2013 года водителям разрешили делать дубликаты номеров в частных фирмах. Необходимость встраивать в номерные знаки чипы существенно повысит стоимость услуги. Если же выдавать радиометки вместе с полисами обязательного страхования и обязать водителей наклеивать чипы под стекло, нагрузка на бюджет сократится, а скорость реализации проекта возрастет.

В сообщении отмечается, что производители оборудования поддержали инициативу министерства, отметив, что наклейка под стекло обойдется в сумму от 15 до 60 рублей, в то время как за внедрение чипа в номер придется заплатить от 120 до 300 рублей. При этом наиболее дорогостоящей частью проекта они называют не установку самих чипов, а создание необходимой для их считывания инфраструктуры. Ее стоимость эксперты оценивают в десятки миллиардов рублей.

Дмитрий Медведев летом поручил МВД, Минкомсвязи и Минторгу придумать к 6 ноября способ встроить в автомобильные номера специальные чипы. Такие устройства должны позволить полиции идентифицировать машину и установить ее владельца в случае, если ее номер не считывается. Поручение Медведева было связано с ростом числа водителей, которые частично закрывают свои номера, чтобы не платить штрафы.

