Представители «Ростелекома» сообщили о частичной блокировке ресурсов социальной сети «ВКонтакте». Сообщение об этом 18 ноября появилось в официальном твиттере компании.

Как говорится в посте, «Ростелеком» не является инициатором блокировки и лишь подчиняется решению, вынесенному Лефортовским районным судом города Москвы. «Мы, как оператор, тут не причем. Решения на уровне законов, производных актов и их исполнения», — написали в ответ на вопрос одного из пользователей представители интернет-провайдера (орфография и пунктуация оригинала сохранены — «Лента.ру»).

При этом каких-либо подробностей относительно того, что именно стало причиной блокировки, не сообщается. В ответ на запрос интернет-издания TJournal, оператор сообщил, что юристы компании готовят «подробный ответ» по этому вопросу, представить который компания обещала 19 ноября.

Абоненты «Ростелекома» стали жаловаться на недоступность «ВКонтакте» еще в пятницу, 15 ноября. При попытке войти на страницу у многих отображалось сообщение о том, что «не удается пройти авторизацию по защищенному соединению». Пользователям предлагалось проверить настройки даты и времени в системе и перезапустить браузер. В «Ростелекоме» проблемы с доступом объяснили техническим сбоем.

Блокировка интернет-провайдерами тех или иных сайтов может проводиться по требованию властей в том случае, если судом установлено, что сайт распространяет запрещенную на территории России информацию. Причиной такой блокировки может стать размещение в Сети материалов, признанных экстремистскими. Кроме того, досудебной блокировке с 1 ноября 2012 года также могут быть подвержены ресурсы, размещающие на своих страницах детскую порнографию, пропагандирующие употребление наркотиков, а также призывающие к совершению самоубийства. 1 августа 2013 года вступил в силу так называемый антипиратский закон, сделавший подобную блокировку возможной и в отношении сайтов, подозреваемых в распространении пиратского контента.

