Собственники «Башнефти» поставили перед компанией задачу вывести ее на Лондонскую биржу до осени 2014 года, пишут «Ведомости». Для успеха данного мероприятия корпорации нужно продемонстрировать потенциал роста добычи.

Сейчас «Башнефть» не способна обеспечить нефтью собственные заводы. Ее мощности по переработке составляют 24 миллиона тонн в год, тогда как добыча  — всего лишь 15 миллионов тонн. С учетом налогового маневра в следующем году компания будет нести потери, так как из-за роста НДПИ нефть подорожает, а цены на бензин будут сдерживаться.

Для изменения ситуации компания должна, в частности, переоформить лицензию на месторождение Требса-Титова, которой она владеет совместно с «Лукойлом». Создание общей компании затягивается, а без этого есть риск об отзыве лицензии. Запасы месторождения, одного из крупнейших в европейской части России, составляют 140 миллионов тонн.

Кроме того, придется изменить структуру собственности компании. Сейчас «Система» напрямую владеет в ней 50,1 процента, а еще 25,24 процента принадлежат ее дочерней структуре, фирме «Система-инвесту». При этом в самом «Система-Инвесте» у АФК только 50,59 процента акций, а остальные — в руках «Башнефти». Таким образом, стоит задача обмена акциями, а как именно это будет выполнено, пока не решено.

Одной из главных целей размещения является защита от поглощения со стороны. Сейчас «Башнефтью» интересуется  Независимая нефтегазовая компания (ННК) экс-президента «Роснефти» Эдуарда Худайнатова, которая может действовать в интересах самой «Роснефти». После листинга в Лондоне «Башнефти» будет легче вести переговоры с любым стратегическим инвестором.

