Один из «черных ящиков» самолета Boeing 737, разбившегося в аэропорту Казани, оказался пустым. Как заявили ИТАР-ТАСС источники, близкие к следствию, при ударе о землю из ящика, предположительно, вылетела капсула с записью переговоров экипажа.

По словам источников, сейчас кассету ищут среди обломков самолета. Эту информацию агентству подтвердили в Межгосударственном авиационном комитете. Ранее уже сообщалось, что оба бортовых самописца, отправленных на экспертизу в Москву, получили значительные механические повреждения.

В свою очередь «Интерфакс» со ссылкой на свои источники сообщает, что расшифровка информации со второго самописца уже началась. По его словам, несмотря на полученные «черным ящиком» повреждения эксперты считают, что основную часть информации с него считать удастся.

Собеседники ИТАР-ТАСС также сообщили, что картина случившегося постепенно восстанавливается. По их словам, пытаясь уйти на второй круг, самолет рухнул между двумя взлетно-посадочными полосами и взорвался. Источники отмечают, что лайнер врезался в землю под прямым углом.

Оба «черных ящика» самолета нашли на месте происшествия утром 18 ноября. Их извлекли из-под обломков и отправили на расшифровку в Москву. Один бортовой самописец должен содержать кассету с переговорами экипажа, а второй — параметрическую информацию.

Boeing 737 авиакомпании «Татарстан» разбился вечером 17 ноября при заходе на посадку в аэропорту Казани. Погибли все находившиеся на борту 50 человек. Причины авиакатастрофы пока не установлены. Следствие рассматривает сразу несколько версий, среди которых техническая неисправность лайнера, ошибка экипажа, некачественное топливо, плохая работа наземных служб и тяжелые метеоусловия.

