Краснодарский краевой суд 19 ноября приговорил к пожизненному заключению лидера банды из станицы Кущевская Сергея Цапка. Об этом сообщает РИА Новости.

Помимо Цапка, пожизненные сроки получили двое его сообщников, Владимир Алексеев и Игорь Черных, которых следствие называло «основными киллерами банды». Дядю лидера банды Николая Цапка-старшего и Владимира Цеповяза приговорили к 20 годам, а Владимира Запорожца к 19 годам заключения.

Коллегия присяжных 8 ноября признала Цапка и пятерых его подельников виновными в убийствах, покушениях на убийства, изнасилованиях, разбойных нападениях, незаконном лишении свободы, умышленном уничтожении и повреждении чужого имущества и незаконном хранении оружия. Присяжные сочли подсудимых не заслуживающими снисхождения. Сами преступники не признали вины.

Как установило следствие, банда в станице Кущевская была создана Николаем Цапком-старшим в 1980-х годах, а в 1990-х годах ее возглавил его племянник Николай Цапок-младший. В 2002 году он был убит, после чего руководство группировкой перешло к Сергею Цапку.

Сергей Цапок считал заказчиком убийства брата местного фермера Сервера Аметова. Осенью 2010 года члены банды по приказу лидера убили Аметова и еще 11 человек, в том числе четверых детей, в его доме. Убийство получило широкую огласку, после чего в Кущевской была проведена масштабная антикриминальная кампания, в ходе которой были раскрыты и другие преступления банды.

Ранее были вынесены приговоры нескольким рядовым членам банды, а также матери Сергея Цапка Надежде, которая была признана виновной в мошенничестве.

