Судья Наталья Никишина второй раз подряд не пустила врачей «скорой помощи» к фигуранту «болотного дела» Сергею Кривову, который голодает ровно два месяца, сообщает «Интерфакс» со ссылкой на адвоката Вячеслава Макарова.

«Сергей стоит, бодрится, говорит, что у него все нормально, но он весь желтый, и все боятся, что у него что-то с печенью. Я вызвал „скорую“, но медиков вначале не допускали в конвойную, а теперь не пускают в зал заседаний», — рассказала защитник. По его словам, медики стоят за дверью зала заседаний, но внутрь «никто никого не пускает».

Накануне, 18 ноября, «скорая» уже приезжала в Никулинский районный суд, где проходят заседания по «болотному делу». Формально Макаров вызывал врачей себе. Судья Никишина заявила, что подсудимым «скорую» может вызывать только суд, и поскольку она этого не делала, то врачей она не допустит. Приставы предоставили в суд справку из СИЗО, в соответствии с которой Кривов может участвовать в заседаниях.

Кривов голодает с 19 сентября в знак протеста против процессуальных нарушений при рассмотрении дела. Он утверждает, что протоколы заседаний ему предоставляют с месячной задержкой, а судья не принимает ходатайств.

Кандидат технических наук Сергей Кривов, обвиняемый в участии в массовых беспорядках и нападении на полицейского, является одним из 12 подсудимых по «болотному делу». Кроме того, двое фигурантов уже осуждены на реальные сроки; еще один отправлен на принудительное лечение. Всего по делу проходят около 30 человек.

«Болотное дело» возбуждено после столкновений на Болотной площади 6 мая 2012 года между полицией и демонстрантами. В результате столкновений пострадали десятки человек с обеих сторон.

