Комитет Совета Федерации по регламенту и парламентским процедурам проголосовал против предложения управления делами президента России сократить транспортные расходы сенаторов в 2014 году. Такое решение было принято на заседании комитета 19 ноября, сообщает РИА Новости.

Предложенная сумма, по мнению сенаторов, не покроет имеющихся потребностей в транспортном обслуживании. Расходы Совету Федерации предложили сократить на пять процентов относительно 2013 года, когда на транспортные нужды выделили 490 миллионов рублей.

«Нам либо надо получать вместо служебных автомобилей с водителями дополнительные деньги, либо провести конкурс по выбору подрядчика, который оказывал бы транспортные услуги Совфеду на коммерческой основе», — рассказал агентству член комитета Виктор Пичугов. Текущее положение дел с транспортным обеспечением сенаторов он сравнил с иждивенчеством.

В то же время, его коллега по комитету Николай Пожитков заметил, что транспортные расходы являются не льготой, а услугой. Следовательно, по словам Пожиткова, сенаторы должны быть обеспечены этой услугой в полном объеме.

Стоит отметить, что в 2013 году транспортные расходы сенаторов значительно сократили по сравнению с предыдущим годом — на 100 миллионов рублей (17 процентов). В настоящее время на транспортное обслуживание каждого из 166 членов Совета Федерации выделяется около 3 миллионов рублей в год.

Всего для нужд сенаторов в автокомбинате управления делами президента выделено более 200 легковых автомобилей. В автопарке присутствуют как представительские седаны BMW от 5-й до 7-й серии (60 машин), так и Ford Mondeo (150 автомобилей).

О сокращении расходов на транспортное обслуживание Совета Федерации стало известно вскоре после того, как в российское правительство поступила на рассмотрение инициатива оппозиционера Алексея Навального об ограничении стоимости закупаемых для чиновников автомобилей.

В своей петиции, которую поддержали более ста тысяч россиян, Навальный предложил установить максимальную цену при закупке служебного транспорта — полтора миллиона рублей. После рассмотрения предложения экспертная рабочая группа «Открытого правительства» рекомендовала министрам разработать ограничения для госзакупок автомобилей в каждом ведомстве.

