
	В одной из больниц Пномпеня в возрасте 87 лет скончался видный лидер "красных кхмеров" Иенг Сари, в эпоху Пол Пота занимавший посты вице-премьера и главы МИД Камбоджи. Об этом сообщает Би-би-си. 

И.Сари обвинялся камбоджийскими властями в преступлениях против человечества. Экс-глава Министерства иностранных дел был одним из фигурантов уголовного процесса, начавшегося в ноябре 2011г. 

На скамье подсудимых оказались также главный идеолог красных кхмеров Нуон Чеа и экс-председатель президиума правившей партии Кхиеу Сампхан. Бывшим чиновникам вменяли в вину причастность к геноциду 1,7 млн человек в 1975-1979гг. 

Суд над И.Сари так и не был завершен. На данный момент единственным чиновником из правительства П.Пота, получившим тюремный срок, стал бывший руководитель тюрьмы S21 Канг Кек Леу. Его признали виновным в убийстве 20 тыс. заключенных. 

И.Сари родился в Южном Вьетнаме, учился в Париже, где и познакомился с будущим диктатором П.Потом. По возвращении в Камбоджу соратник П.Пота стал одним из руководителей компартии. 

Режим П.Пота был свергнут в 1979г. при активном участии Вьетнама. В течение нескольких десятилетий "красные кхмеры" продолжали партизанскую войну. В 1996г. король Камбоджи Нородом Сианук амнистировал И.Сари "во имя национального примирения", однако в 2007г. экс-глава МИД был арестован Международным трибуналом. 

Процесс над чиновником продолжался более трех лет, но в связи с состоянием здоровья обвиняемого слушания регулярно переносили.	

