В Сомали прилетел канадец, который, как сообщает SomaliCurrent со ссылкой на Agence France-Presse, стал первым иностранным туристом в стране за последние 22 года. Майк Спенсер Баун провел в столице страны, Могадишо, несколько дней.

Когда именно 41-летний канадец прибыл в международный аэропорт Могадишо, не уточняется. При этом указывается, что сотрудники воздушного транспортного узла, который в 2013 году начал работать гораздо активнее, чем в предыдущие годы (например, еще в 2011 году аэропорт принимал в среднем по три рейса в день, тогда как сейчас обслуживает до 40 самолетов ежедневно), очень удивились, когда Баун заявил о цели своего визита.

Как Бауну понравилась поездка и какое впечатление на него произвела страна, неизвестно. Канадец имеет большой опыт путешествий по миру: ранее он уже успел побывать в 150 разных странах. Во сколько ему обошлось нынешнее путешествие и собирается ли он посетить Сомали вновь, не сообщается.

По какой причине в Сомали сочли, что канадец стал первым за 22 года туристом, не уточняется. Известно, что в последнее время в стране побывали и другие путешественники. Например, в августе 2010 года в отпуск туда ездил журналист Орхан Джемаль, а весной 2013 года российский дизайнер Артемий Лебедев опубликовал отчет о посещении этой страны.

Сомали как государство фактически не существует с 1990-х годов. Все эти годы в стране происходят гражданские войны, и попытки восстановить страну ни к чему не приводят. В северной части полуострова Сомали появилось самопровозглашенное государство Сомалиленд.

Опасная ситуация не позволяет туристам приезжать в Сомали отдыхать, однако некоторые турфирмы предлагают своим клиентам круизы неподалеку от берегов Сомали. Для защиты от нападений пиратов путешественникам выдается оружие, которое оплачивается отдельно. 

