«Ростелеком» снял блокировку со всех страниц социальной сети «ВКонтакте». Об этом со ссылкой на представителя компании Андрея Полякова 19 ноября сообщило агентство ИТАР-ТАСС. По словам Полякова, доступ к соцсети был ограничен по ошибке.

Как пояснили в «Ростелекоме», администрация «ВКонтакте» удалила весь запрещенный контент, ранее найденный на сайте и послуживший причиной для вынесения судом предписания о блокировке. Таким образом, ограничивать доступ к сайту не требовалось. После подтверждения этой информации, все ограничения были сняты.

О том, что «Ростелекомом» проведена «частичная блокировка» ресурсов социальной сети «ВКонтакте» стало известно 18 ноября. Сообщение об этом появилось в официальном твиттере оператора. В компании тогда пояснили, что доступ абонентов к соцсети ограничен согласно решению, вынесенному Лефортовским судом города Москвы.

Подробностей относительно того, какие именно материалы послужили причиной для блокировки, тогда не сообщалось. Найти соответствующее решение на официальном сайте Лефортовского суда не удалось — утром 19 ноября сайт был частично недоступен.

Позже выяснилось, что блокировка вызвана размещением в соцсети видеоролика, попавшего в список экстремистских материалов еще в 2012 году. Согласно информации на сайте Министерства юстиции, речь в решении Лефортовского суда шла о загруженном одним из пользователей соцсети видеофайле под названием «Слабонервным не смотреть» (Дагестан)». Несмотря на своевременное удаление запрещенного видео из «ВКонтакте», его URL был заблокирован «Ростелекомом». Это, в свою очередь, и вызвало проблемы с доступом к соцсети у ряда абонентов компании (жалобы на недоступность «ВКонтакте» стали поступать еще в пятницу, 15 ноября).

