В России впервые за всю историю существования сотовой связи выросла средняя цена минуты услуг мобильных операторов (APPM). Об этом 19 ноября сообщило издание Digit.ru со ссылкой на отчеты ведущих сотовых операторов.

Издание сравнивало цены на APPM за период с сентября 2012 по сентябрь 2013 года. По сведениям компаний, которые обслуживают 92 процента абонентов, показатель APPM за этот период вырос на 0,5 копейки — до 1,045 рубля. В третьем квартале 2012 года средняя стоимость минуты услуг мобильных операторов составляла 1,04 рубля. В издании отметили, что дорожает обслуживание всех операторов, кроме Tele2, который не повышал цены с осени 2012 года.

В июле-сентябре 2013 года абоненты российских сотовых компаний в совокупности платили на 300 миллионов рублей больше, чем за аналогичный объем услуг в третьем квартале 2012 года. При этом абоненты увеличивают количество потребляемых услуг. В частности, на одного клиента МТС в месяц приходится 337 минут в сети против 332 минут годом ранее. Абоненты «Билайна» в третьем квартале находились в сети 290 минут против 282 минут в 2012 году, а клиенты «МегаФона» стали исключением — они провели 300 минут в сети в третьем квартале 2013 года против 301 минуты годом ранее.

Летом 2010 года Vesti.az опубликовало исследование MForum Analytics, из которого следовало, что показатель APPM на российском рынке сотовой связи в первом квартале 2010 года вырос на 4 цента по сравнению с первым кварталом 2009 года. Тогда в исследовательской компании пояснили, что подорожание объясняется ростом курса доллара — в рублевом эквиваленте стоимость APPM не изменялась.

