Государственная дума на заседании 19 ноября приняла очередные поправки в законодательство о пенсиях. Об этом сообщается в карточках законопроектов на сайте автоматизированной системы обеспечения законодательной деятельности.

В частности, одобрены законопроекты «О накопительной пенсии», «О страховых пенсиях», а также о внесении изменений в отдельные законы в связи с принятием двух предыдущих документов.

Согласно проектам нормативных актов, в России будет введена новая формула, согласно которой пенсия будет изначально рассчитываться не в рублях, а в баллах. Они будут отражать вклад гражданина в систему пенсионного страхования. Стоимость баллов будет зависеть не только от их количества и суммы взносов, но и от размера бюджетных трансфертов в Пенсионный фонд. Причем схема расчета этих отчислений в законопроектах пока не прописана, уточняет ИТАР-ТАСС. Эту схему правительство планирует представить позднее. Новый порядок формирования пенсий планируется ввести с начала 2015 года.

Формулу подвергли критике депутаты от ЛДПР, КПРФ и «Справедливой России», отмечает РИА Новости. Наибольший резонанс в блогосфере вызвали комментарии замглавы фракции эсеров Оксаны Дмитриевой. Она отметила, что как таковой математической формулы расчета пенсий в законопроекте нет.

Дмитриева, обладающая докторской степенью по экономике, сама составила формулу страховой части «на основе кусочков и обрывков формул» из разных пенсионных законов, которые принимались в Госдуме за последние 15 лет. Депутат отметила, что в результате получилась формула, в которой много математических недостатков и противоречий.

19 ноября Госдума одобрила также повышение минимального стажа, необходимого для получения трудовой пенсии, до 15 лет к 2025 году. Депутаты приняли также поправки, превращающие накопительную часть в самостоятельный вид пенсии и устанавливающие порядок ее выплаты.

12 ноября Госдума одобрила в первом чтении поправки, устанавливающие новый порядок отчислений в страховую и накопительную части. В соответствии с законопроектом, граждане до конца 2015 года смогут выбрать, переводить в накопительную пенсию шесть процентов отчислений или нет.

