Композитор Ханс Циммер, написавший музыку к фильмам Кристофера Нолана «Бэтмен. Начало», «Темный рыцарь» и «Темный рыцарь: Возрождение легенды», заявил, что создал песню специально для больного лейкемией пятилетнего Майлза Скотта, прославившегося в интернете как Бэткид. Об этом сообщает Consequence of Sound.

Композиция пока не была обнародована. Представитель Циммера Рэй Мурильо заявил следующее: «Мы пока не можем точно сказать, как эта музыка будет использоваться, но я знаю, что в ближайшем будущем запланировано еще несколько сюрпризов, так что мы с нетерпением ждем, когда сможем ее представить». Также он отметил, что Майлз Скотт получит свой экземпляр записанной песни раньше, чем она получит широкое распространение. Спустя некоторое время мелодия станет доступна онлайн.

Майлз Скотт, больной лейкемией на протяжении нескольких лет, стал известен после того, как 15 ноября жители Сан-Франциско, в том числе сотрудники полиции, организовали для него масштабный флешмоб. Ребенку вручили миниатюрный костюм Бэтмена, а «настоящий» Бэтмен назвал его Бэткидом (ребенком-летучей мышью) и предложил помочь ему спасти Готэм от преступников.

В течение дня несколько тысяч волонтеров изображали жителей Готэм-сити и утверждали, что им грозит опасность, с которой может справиться только Скотт, а мальчик выполнял задания, которые ему давал начальник полиции. Многие знаменитости и официальные лица обратили внимание на акцию. В частности, обращение к Бэткиду с просьбой о спасении записал президент Барак Обама.

