Госдума приняла в первом чтении законопроект, предусматривающий ужесточение наказания для водителей во время проведения Олимпийских игр в Сочи в 2014 году. Об этом во вторник, 19 ноября, сообщает ИТАР-ТАСС.

Документ, в частности, вводит временный штраф в пять тысяч рублей за езду по полосам, предназначенным для участников Олимпиады. За несанкционированный въезд в Сочи и за игнорирование олимпийской разметки и специальных дорожных знаков предусмотрен штраф в три тысячи рублей. Эти меры будут действовать с 7 января по 21 марта 2014 года.

Ранее правительство уже определило приоритет движения транспортных средств, используемых на Олимпиаде, и выделило для него специальные полосы на дорогах Сочи. Кроме того, было решено установить в городе специальные дорожные знаки и нанести на дороги особую разметку.

Кроме того, в соответствии с указом президента в город будет временно запрещен въезд автотранспорта. Исключением станут официально аккредитованные машины, а также автомобили жителей города и экстренных служб. Введение подобных мер власти объяснили интересами безопасности.

Зимние Олимпийские игры откроются в Сочи 7 февраля, а церемония их закрытия назначена на 23 февраля 2014 года. Кроме того, с 7 по 16 марта в городе будут проводиться Паралимпийские игры.

