Сборная России по футболу обыграла команду Южной Кореи в товарищеском матче, который прошел в Дубае. Россияне победили со счетом 2:1 благодаря голам нападающего Федора Смолова и полузащитника Дмитрия Тарасова. Прямую трансляцию матча вел телеканал «Спорт 1».

Счет в игре открыли корейцы — на шестой минуте это сделал Ким Шин Вук, который отличился после розыгрыша углового.  На 12-й минуте Смолов сравнял счет, забив свой первый гол в официальных матчах с ноября 2012 года. На 59-й минуте Тарасов после подачи углового отправил мяч в ворота соперника ударом головой.

Матч со сборной Южной Кореи стал для россиян последним в 2013 году. В первой половине 2014 года (до начала подготовки к чемпионату мира в Бразилии) сборная России собирается провести два товарищеских матча.

