Тверской суд Москвы 19 ноября арестовал первого подозреваемого в хищении средств Пенсионного фонда, предназначенных для выплаты материнских капиталов. Об этом сообщает РАПСИ со ссылкой на пресс-секретаря суда.

Подозреваемый Геннадий Паншин заключен под стражу. Ходатайства следствия об аресте остальных восьми подозреваемых будут рассмотрены в ближайшее время.

О задержании девяти предполагаемых членов банды, занимавшейся хищениями средств, предназначенных для выплаты материнских капиталов, сообщалось утром 19 ноября. В числе задержанных оказался Павел Сигал, вице-президент организации «Опора России», руководитель ООО «Управляющая компания Центр микрофинансирования» и учредитель ООО «Центр микрофинансирования» и примерно 400 аффилированных организаций. По версии следствия, именно он был главарем группировки.

Спецоперация по задержанию членов банды проводилась в различных регионах России: Татарстане, Пермском и Ставропольском краях, Ивановской, Липецкой, Самарской, Смоленской, Тамбовской и Томской областях. В операции участвовали более 800 сотрудников МВД.

По данным следствия, задержанные в 2010-2012 годах с помощью более 400 коммерческих фирм собирали информацию о малообеспеченных женщинах, в том числе страдавших алкоголизмом или психическими заболеваниями. Этим женщинам преступники предлагали обналичить средства материнского капитала, которые выплачиваются при рождении второго ребенка. По закону материнский капитал можно потратить только на улучшение жилищных условий, образование ребенка или пенсионные накопления матери. Оформив фиктивный займ на покупку жилья, преступники выдавали женщине часть денег, а часть (от 30 до 80 процентов) оставляли себе.

