Национальная ассамблея Венесуэлы 19 ноября приняла во втором чтении законопроект, предоставляющий президенту страны Николасу Мадуро особые полномочия. Об этом сообщает Agence France-Presse.

Специальные законодательные права, которые позволят Мадуро принимать декреты без одобрения парламента, будут действовать один год.

Законопроект был принят в первом чтении 14 ноября. Национальная ассамблея, большинство в которой составляют сторонники Мадуро, проголосовала за законопроект 99 голосами из 165.

Николас Мадуро попросил у Национальной ассамблеи предоставить ему особые полномочия в начале октября. С помощью них президент собирается бороться с коррупцией и угрожающей стране экономической войной. В частности, президент намерен установить строгий контроль над частным бизнесом и бороться со спекулянтами. Без предоставления ему особых полномочий, по мнению Мадуро, построение социализма в Венесуэле будет невозможно.

Оппоненты Мадуро, между тем, считают, что глава государства будет использовать свои полномочия для давления на оппозицию. Так, лидер оппозиции Энрике Каприлес, проигравший Мадуро на президентских выборах в апреле 2013 года, назвал действия Национальной ассамблеи «мошенничеством против венесуэльцев».

Предыдущий президент Венесулы Уго Чавес, правивший страной с 1999 по 2013 год, несколько раз получал особые полномочия. Последний раз парламент предоставил ему специальные законодательные права в 2010 году. Предлогом для этого стала необходимость срочной помощи населению страны после наводнений. За полтора года, в течение которых действовали полномочия, Чавес принял около 200 законодательных актов, обеспечив себе право национализации нефтяных проектов и укрепив свою власть в Верховном суде.

