Активисты незарегистрированной партии «Другая Россия» 19 ноября провели акцию у посольства Нидерландов в Лондоне. Об этом написал в своем микроблоге представитель партии Александр Аверин.

Как сообщил один из лидеров партии Сергей Аксенов, активисты устроили пикеты с портретами Александра Долматова, покончившего с собой в голландской депортационной тюрьме, и короля Нидерландов Виллем-Александра, залив последний красной краской и написав на нем «Его кровь на ваших руках», а затем закидали здание посольства дымовыми шашками. Видеозапись акции опубликована на YouTube.

Активисты потребовали от короля Нидерландов провести расследование обстоятельств смерти Долматова, наказать голландские правоохранительные органы за незаконное помещение Долматова в тюрьму, принести официальные извинения русскому народу, а также выплатить компенсацию его матери. Соответствующая петиция была передана представителю посольства.

По словам Аксенова, в акции участвовали активисты Айо Бенес , Раймонд Крумголд, а также  политический беженец Евгений Легедин. Никто из них не был задержан.

Это уже не первая акция сторонников «Другой России» в связи с кончиной Долматова. Ранее в ноябре два активиста бросили помидоры в сторону короля Нидерландов, прибывшего с визитом в Москву. Активисты были задержаны и приговорены к административным арестам по обвинению в мелком хулиганстве.

Сторонник «Другой России» Александр Долматов скончался в январе 2013 года в депортационном центре в Роттердаме после того, как ему было отказано в политическом убежище. Вскоре после этого была опубликована предсмертная записка, в которой Долматов писал, что не хочет возвращаться на родину «предателем». По итогам расследования, инициированного голландским правительством, помещение Долматова в тюрьму было признано незаконным, и был поднят вопрос о компенсации ущерба его родственникам. Кроме того, сообщалось, что в этой связи были подготовлены рекомендации для ведомств, задействованных в иммиграционном процессе.

