
	Moody's понизило суверенный кредитный рейтинг Кипра на три ступени - с B3 до Caa3 - с "негативным" прогнозом, говорится в сообщении рейтингового агентства. 

Рейтинг Кипра был отправлен на пересмотр 16 ноября 2012г. Причиной его понижения стали опасения Moody's, вызванные чрезмерно высоким уровнем государственной задолженности и проблемами с капитализацией банковского сектора страны. 

На поддержание финансовой системы Кипра, по оценкам аналитиков Moody's, требуется до 10 млрд евро, что составляет до 50% ВВП страны. Соотношение уровня задолженности к ВВП достигнет в 2013г. 150% и будет лишь увеличиваться в 2014-2015гг. Это означает, что серьезно возрастает риск дефолта, так как у небольшого государства с небольшими темпами экономического роста нет ресурсов справиться с экономическими сложностями подобного размаха.

Эксперты Moody's предполагают, что с 50-процентной вероятностью власти Кипра предпримут любые возможные действия для снижения долговой нагрузки, включая частичное списание задолженности и помощь международных кредиторов. Таким образом, рейтинг Caa3 отражает высокие риски для кредиторов правительства Кипра.

"Негативный" прогноз по рейтингу основан на трех ключевых факторах. Прежде всего, это зависимость Никосии от внешнего финансирования в виде кредитов от "тройки" (ЕС, МВФ и ЕЦБ), необходимость в масштабной рекапитализации банков и проблемы в заключении конкретного и проработанного соглашения с кредиторами. Все эти факторы отрицательным образом сказываются на платежеспособности кипрского правительства.

В свою очередь, член управляющего совета ЕЦБ Йорг Асмуссен выразил надежду на заключение соглашения о выделении Кипру помощи в ближайшие несколько недель. Министры финансов еврозоны должны обсудить условия выделения помощи на встрече 21 января 2013г.

"Я думаю, что мы должны быстро достичь соглашения по Кипру. Мы по-прежнему ждем результатов оценки кипрского банковского сектора, которые должны прийти в середине января. Затем Еврогруппа 21 января проведет первый раунд обсуждения. После этого в течение нескольких недель мы договоримся о конкретных деталях программы", - сказал Й.Асмуссен.

Напомним, в конце декабря агентство Standard & Poor's понизило долгосрочный и краткосрочный кредитные рейтинги Кипра до уровней ССС+ и С соответственно с B/B с "негативным" прогнозом.

Свое решение эксперты S&P; объяснили ограниченными возможностями правительства Кипра по улучшению финансовой ситуации, а также неготовностью партнеров по еврозоне оказать стране помощь. Сказывается и неважное экономическое положение Греции, с которой Кипр тесно связан.

Кроме того, в конце ноября другое крупное рейтинговое агентство - Fitch - понизило рейтинг Кипра с BB+ до BB- c "негативным" прогнозом. Аналитики агентства в качестве причин такого решения назвали ухудшение макроэкономических условий, низкий уровень собираемости налогов и нестабильное положение в банковском секторе, который требует рекапитализации.

Кипр - одна из наиболее мелких экономик еврозоны - запросил помощь партнеров по еврозоне в июне 2012., чтобы поддержать банки, пострадавшие из-за долгового кризиса в Греции. Властям Кипра удалось достичь предварительного соглашения с тройкой международных кредиторов - Евросоюзом (ЕС), Европейским центробанком (ЕЦБ) и МВФ - по вопросу финансовой помощи.

Внешнее вмешательство понадобилась после того, как в середине 2011г. Кипр был практически изолирован от международных долговых рынков. Доходность торгуемых облигаций Кипра резко подскочила на фоне бюджетной нестабильности и завязанности местного банковского сектора на Греции, находящейся в преддефолтном состоянии.	

