
	Президент США Барак Обама поздравил архиепископа Буэнос-Айреса Хорхе Марио Бергольо с избранием Папой Римским. Б.Обама отметил, что выбор нового понтифика с американского континента впервые за всю историю католической церкви говорит о силе и жизнеспособности этого региона, сообщает Associated Press. 

Понтифик является защитником бедных и слабых, олицетворяет любовь и сострадание, которые вдохновляли мир на протяжении всей истории католической церкви, заявил президент. Миллионы испаноязычных американцев молятся за нового Папу, добавил Б.Обама. 

Американский лидер выразил надежду на сотрудничество с новым главой Римско-католической церкви в целях содействия миру, безопасности и достойной жизни для людей всех вероисповеданий. 

Коллега Б.Обамы, президент РФ Владимир Путин также поздравил Папу Римского Франциска с избранием на почетный пост. "Убежден, что конструктивное взаимодействие между Россией и Ватиканом будет и далее успешно развиваться на основе объединяющих нас христианских ценностей", - говорится в телеграмме российского лидера.  

Напомним, имя нового Папы Римского стало известно вечером 13 марта. Им стал 76-летний архиепископ Буэнос-Айреса Х.Бергольо. Имя Франциск понтифик взял себе в честь почитаемого им святого Франциска Ассизского. Церемония интронизации состоится 19 марта.	

