Один из подозреваемых в хищении средств Пенсионного фонда, предназначенных для выплаты материнских капиталов, заключил сделку со следствием и признал свою вину. Об этом пишет 20 ноября «Коммерсантъ» со ссылкой на собственные источники. О ком из фигурантов дела идет речь, не сообщается. Официального подтверждения этой информации на момент написания заметки не поступало.

По данным газеты, всех фигурантов дела, задержанных ранее в различных регионах России, 19 ноября доставили в Москву.

Вице-президент организации «Опора России» и руководитель ООО «Управляющая компания Центр микрофинансирования» Павел Сигал, оказавшийся среди подозреваемых, напротив, своей вины не признал. По информации газеты, Сигал, вероятно, был предупрежден о возможном задержании и попытался уехать из Казани, по пути дважды сменив машину. Тем не менее он был задержан на выезде из города и доставлен в собственный загородный дом для обыска. Адвокат подозреваемого Алексей Попов в разговоре с «Ведомостями» назвал задержание некорректным, ссылаясь, в частности, на то, что обыск был проведен ночью. Попов также подчеркнул, что аналогичные обвинения в адрес его подзащитного уже выдвигались ранее в 2012 году, однако тогда суд обязал МВД выступить с их официальным опровержением.

Помимо Сигала по делу о хищениях из Пенсионного фонда были задержаны еще восемь человек. Вечером 19 ноября Тверской суд Москвы арестовал первого из подозреваемых, Геннадия Пашина. Ожидается, что решения по мере пресечения для остальных фигурантов будут вынесены в ближайшее время.

Спецоперация по задержанию проходила в Татарстане, Пермском и Ставропольском краях, Ивановской, Липецкой, Самарской, Смоленской, Тамбовской и Томской областях с участием более 800 сотрудников МВД. Как сообщает «Коммерсантъ», перед операцией следователи объединили в общее производство около десяти уголовных дел о мошенничестве с материнским капиталом, возбужденных в различных регионах.

По версии следствия, с 2010 по 2012 год злоумышленники с помощью более 400 коммерческих фирм собирали информацию о малообеспеченных женщинах и предлагали им оформить фиктивный заем на покупку жилья и таким образом обналичить материнский капитал, выделяемый при рождении второго ребенка на улучшение жилищных условий, образование ребенка или пенсионные накопления матери. При этом предполагаемые преступники оставляли себе от 30 до 80 процентов от всей суммы. Общий доход за более восьмидесяти выявленных операций в МВД оценили в 10,5 миллиарда рублей.

