Правозащитники из шести регионов намерены в среду, 20 ноября, подать в суд на Общественную палату в связи с отказом допустить их к наблюдению за колониями и следственными изоляторами, сообщает газета «Коммерсантъ».

По данным издания, 14 правозащитников утверждают, что совет Общественной палаты не объяснил причины, по которым отказался включить их в комиссии в ходе процедуры ротации. В то же время, отмечают истцы, по закону совет обязан пояснять причины таких решений в ответе на заявку.

Кроме того, правозащитники заявляют, что совет не рассматривал кандидатуры в индивидуальном порядке, утвердив вместо этого подготовленный рабочей группой список. В целом же процедуру формирования общественных наблюдательных комиссий истцы считают непрозрачной.

В числе недовольных решением комиссии оказались правозащитники из Москвы, Санкт-Петербурга, Татарстана, Чувашии, Коми и Мордовии. Некоторые из них считают, что причиной отказа стала их активная гражданская позиция, в частности, жесткие высказывания на тему произвола правоохранительных органов.

В свою очередь в Общественной палате претензии правозащитников считают необоснованными. Глава рабочей группы по взаимодействию с наблюдательными комиссиями Владислав Гриб заявил, что палата действовала на основании собственного регламента, который закону ни в чем не противоречит. По его словам, Общественная палата готова отстаивать свою позицию в суде. При этом Гриб отметил, что палата выигрывает практически все процессы.

Общественные наблюдательные комиссии действуют в России с 2008 года. Статус наблюдателя дает членам комиссии право посещать колонии и следственные изоляторы, общаться с заключенными и подследственными и разбираться с их жалобами. Кандидатов в наблюдатели выдвигают общественные организации, а окончательно их численность и состав определяется советом Общественной палаты.

В 2013 году Общественная палата должна была утвердить составы комиссий в 45 регионах, однако сделать это удалось только в 43 из них, поскольку из Кабардино-Балкарии и Ингушетии заявок не поступило. Всего статус наблюдателей получили 712 человек. Председателем московской комиссии назначили председателя организации «Офицеры России» Антона Цветкова, которого многие правозащитники считают лоббистом силовых структур.

