Федеральная служба по контролю за оборотом наркотиков решила составить «черный список» иностранных чиновников, которые могут быть связаны с наркобизнесом, и запретить им въезд в Россию, а также арестовать их активы на территории РФ. Соответствующий законопроект, разработанный службой, опубликован на государственном портале для общественного обсуждения.

В документе говорится, что въезд должен быть запрещен лицам, «наделенным государственными полномочиями и способствовавших своими действиями (бездействием) освобождению от ответственности лиц, совершивших преступления в сфере незаконного оборота наркотических средств». Кроме того, в «черный список» предлагается включить иностранцев, «в чьи должностные обязанности входило принятие решений, отсутствие или наличие которых привело к освобождению от ответственности лиц, совершивших преступления в сфере незаконного оборота наркотических средств».

Составлять «черный список», исходя из законопроекта, будет МИД. При этом, как будет устанавливаться ответственность того или иного лица за освобождение наркоторговцев, в тексте не указывается. Из документа следует, что решения суда для этого не требуется, поскольку для осужденных за преступления в сфере наркобизнеса в законопроекте есть отдельное положение. В пояснительной записке отмечается, что решение о включении в «черный список» будет приниматься на основе «оперативно значимой информации».

Как говорится в разработанном ФСКН законопроекте, лицам, которым запрещается въезд в РФ, будет также запрещено финансировать некоммерческие организации на территории России. В противном случае эти НКО будут закрыты.

В пояснительной записке указывается, что законопроект разработан во исполнение Стратегии национальной безопасности. В этом документе, который президент РФ Дмитрий Медведев подписал в 2009 году, в частности, говорится, что одной из основных угроз России являются транснациональные преступные организации и группировки, связанные с незаконным оборотом наркотических средств и психотропных веществ.

По текущему законодательству любому иностранному гражданину и так может быть отказано во въезде на территорию РФ, если это противоречит государственным интересам. Кроме того, в декабре 2012 года Путин в ответ на введение США «списка Магнитского» подписал закон, в соответствии с которым лицам, «причастным к нарушениям основополагающих прав и свобод человека, прав и свобод граждан Российской Федерации», запрещается въезд в Россию. Открытая часть этого списка доступна на сайте МИДа.

