Журнал People назвал самого сексуального мужчину года. Издание удостоило этого титула вокалиста группы Maroon 5 Адама Левина. О том, что именно он будет признан самым сексуальным мужчиной на планете, слухи в прессе начали распространяться еще за несколько дней до появления соответствующей публикации в People.

В беседе с изданием, поместившим его на обложку, Левин рассказал о своем увлечении йогой, а также об отношениях со своей нынешней подругой, моделью из Намибии Бехати Принслу. По словам музыканта, со времени начала романа с Принслу он стал иначе смотреть на брак (пара начала встречаться в 2012 году, затем рассталась, а летом 2013 года объявила о помолвке).

Помимо Левина в список самых сексуальных мужчин по версии People (имена тех, кто разместился после лидера списка, по традиции размещаются журналом в произвольном порядке и не носят характера хит-парада) также вошли Дэвид Бекхэм, Джастин Теру, Крис Пайн, Джастин Тимберлейк, Бруно Марс, Идрис Эльба и другие. Частично список опубликован на сайте издания. Полностью его можно будет изучить в свежем номере People, который выйдет в пятницу, 22 ноября.

В 2012 году самым сексуальным мужчиной планеты People назвал актера Ченнинга Татума. Также в перечне фигурировал Брэдли Купер, Оскар Писториус, Пол Радд, Дензел Вашингтон и другие.

