В Махачкале уничтожили двоих боевиков, которых ранее блокировали в частном доме, сообщает «Интерфакс» со ссылкой на Национальный антитеррористический комитет. Накануне, 19 ноября, был уничтожен их сообщник, который, как оказалось, участвовал в подготовке взрыва автобуса в Волгограде.

Уже установлено, что двое обезвреженных в частном доме боевиков были активными членами махачкалинской банды, которая совершила множество покушений, обстрелов и убийств сотрудников полиции, взрывов самодельных бомб. Кроме того, банда занималась вымогательством денег у местных предпринимателей.

На месте происшествия обнаружили пистолет Стечкина и карабин «Сайга», которые, как выяснили специалисты, неоднократно использовались в убийствах и покушениях. Оказалось, в частности, что из этого карабина убили судью Ленинского райсуда Махачкалы, а также судью Верховного суда Дагестана и его сына.

Во вторник группа боевиков совершила в Махачкале два нападения на сотрудников правоохранительных органов. При попытке задержания один из нападавших погиб, а его сообщников позднее блокировали в частном доме. Сообщалось, что там находились еще четверо боевиков, одного из которых удалось тогда же уничтожить. Согласно новым данным, боевиков было в общей сложности всего трое.

Первый из уничтоженных во вторник боевиков опознан как Руслан Казанбиев. Информированные источники сообщали, что он помогал Дмитрию Соколову устроить теракт, который осуществила 21 октября в Волгограде смертница Наида Асиялова. Она взорвала бомбу в автобусе, погибло семь человек, более 30 человек пострадало. Соколов был уничтожен в перестрелке с сотрудниками правоохранительных органов 16 ноября. В числе его сообщников, помимо Казанбиева, называли также Курбата Омарова — его судьба пока неизвестна.

