Найден речевой самописец с самолета Boeing 737, разбившегося в Казани. Об этом в среду сообщил официальный представитель Межгосударственного авиационного комитета Олег Ермолов, передает ИТАР-ТАСС. По его словам, самописец отправлен в Москву для обработки имеющейся на нем информации.

Ранее сообщалось, что поиски речевого самописца были затруднены, так как он, предположительно, вылетел из корпуса «черного ящика» в момент удара «Боинга» об землю. Между тем в Следственном комитете уже началось изучение записей переговоров между экипажем лайнера и диспетчером. Представитель СК Владимир Маркин заявил в среду, что до сообщения о непосадочном положении самолета эти переговоры в целом носили штатный характер.

Параллельно ведется выемка документов в эксплуатировавшей разбившийся «Боинг» авиакомпании «Татарстан» и продолжаются допросы руководителей летной службы и сотрудников, отвечавших за подготовку и обучение летного состава и медперсонала. Наряду с осмотром места происшествия эти мероприятия должны помочь следователям в определении обстоятельств катастрофы.

Пять версий причины крушения «Боинга» уже известны: это техническая неисправность, тяжелые метеоусловия и ошибка пилотов, а также нарушения в работе наземных служб и некачественное топливо. Межгосударственный авиационный комитет, впрочем, после первоначального изучения данных «черного ящика» заключил, что вплоть до столкновения лайнера с землей признаков технической неисправности не наблюдалось.

Boeing 737, следовавший рейсом из московского аэропорта «Домодедово», разбился в аэропорту Казани вечером в воскресенье. При попытке зайти на второй круг лайнер вошел в штопор, врезался в землю почти под прямым углом и взорвался. Все находившиеся на борту люди, в том числе 44 пассажира и шесть членов экипажа, погибли.

