Обыски в центральном офисе Мастер-банка проводятся в рамках уголовного дела о незаконной банковской деятельности. Об этом сообщается в официальном пресс-релизе МВД России.

Как пояснили в полиции, дело было возбуждено Следственным департаментом МВД в отношении участников организованной группы, подозреваемых в незаконном обналичивании более двух миллиардов рублей. Полицейские изымают в банке документы, черновые записи, информацию на электронных носителях.

В конце прошлого года по делу о незаконном обналичивании денежных средств были задержаны двое бывших сотрудников Мастер-банка. За несколько месяцев до этого в рамках того же дела был арестован бывший вице-президент организации Евгений Рогачев. Само дело было возбуждено в марте 2012 года, касалось оно не только Мастер-банка, но и ряда других кредитных учреждений.

Как считают следователи, банкиры занимались обналичиванием средств через фирмы-однодневки, помогая владельцам денег выводить их из-под налогообложения. По информации МВД, с каждой такой операции злоумышленники взимали комиссию в размере семи процентов.

20 ноября текущего года ЦБ лишило Мастер-банк лицензии, объяснив, что финорганизация полностью утратила капитал и не раз нарушала антиотмывочный закон. В МВД грозили Мастер-банку отзывом лицензии еще в прошлом октябре.

