Вооруженные силы России до конца 2013 года получат два новых полковых комплекта зенитной ракетной системы С-400. Об этом, как сообщает РИА Новости, заявил генеральный директор концерна ПВО «Алмаз-Антей» Владислав Меньщиков. «Техника уже находится в стыковочной фазе», ─ заявил он, отметив, что вся техника поставляется в едином комплексе, а не в виде разрозненных систем, как в предыдущие годы.

Между тем, для комплексов С-400 завершается разработка новой зенитной управляемой ракеты большой дальности, сообщает «Интерфакс». По словам Меньщикова, в настоящее время ведется производство установочной партии новых ракет, а также ведется подготовка к серийному производству. В 2014 году новые ракеты «планируется отстрелять  для заключения серийного контракта».

В середине сентября 2013 года генеральный директор головного системного конструкторского бюро «Алмаз-Антей» Виталий Нескородов заявил, что Вооруженные силы России начиная с 2014 года будут получать по два-три полковых комплекта зенитных ракетных комплексов С-400. Поставка систем осуществляется в рамках госпрограммы вооружений на 2011-2020 годы.

Первый полк, вооруженный комплексами С-400, заступил на боевое дежурство в 2007 году. Он расположен неподалеку от подмосковного города Электросталь. В настоящее время в составе Вооруженных сил России сформированы пять полков комплексов С-400: два в Подмосковье, по одному на Балтийском и Тихоокеанском флоте и один в Южном военном округе. В состав каждого полка входят два дивизиона С-400 по восемь пусковых установок в каждом.

Действующей госпрограммой вооружений России на 2011-2020 годы предусмотрена закупка 28 полковых комплектов С-400, которые в первую очередь планируется размещать в приморских и пограничных районах.

