Власти штата Миссури казнили серийного убийцу Джозефа Франклина после того, как Верховный суд США 20 ноября отклонил прошение об отсрочке, сообщает телеканал KMIZ (филиал ABC в Миссури). Казнь была совершена в тот же день около семи часов утра по местному времени (около пяти часов вечера по московскому времени) в тюрьме города Бонн-Терр (штат Миссури).

Первоначально предполагалось, что казнь будет осуществлена вскоре после полуночи 20 ноября, однако ее пришлось отложить из-за судебных решений. 19 ноября двое федеральных судей отложили казнь, но апелляционный суд по жалобе властей штата отказал в отсрочке исполнения приговора. После этого Франклин обратился в Верховный суд США с просьбой об очередном переносе казни, однако суд не встал на его сторону, позволив тем самым исполнить приговор.

Защита Джозефа Франклина требовала отложить казнь в связи с намерением властей использовать в составе смертельной инъекции препарат пентобарбитал, который, по некоторым данным, может привести к мучениям умирающего. По мнению адвокатов, это является нарушением Конституции. Решение об использовании пентобарбитала было принято только в октябре в связи с нехваткой ранее использовавшегося компонента смертельной инъекции.

Формально Франклин был казнен за смерть только одной из своих жертв (Джеральда Гордона в 1977 году), хотя был признан виновным в убийстве восьми человек. При этом его обвиняли в общей сложности в 22 убийствах, которые были совершены в период с 1977 по 1980 год. Кроме того, Франклин совершил в 1978 году покушение на издателя порнографического журнала «Hustler» Ларри Флинта, который после этого остался инвалидом, а также в 1980 году пытался убить правозащитника Вернона Джордана. Все преступления Франклина были так или иначе связаны с его представлениями о господстве белой расы.

