«Умные телевизоры» компании LG без ведома пользователя собирают и передают производителю личную информацию о своем владельце. Об этом сообщил британский блогер DoctorBeet.

Блогер, владеющий телевизором LG, изучил исходящий трафик с устройства. Он заметил, что телевизор отсылает на определенные адреса информацию о телеканалах, которые смотрит пользователь, и о файлах, которые содержатся на подключаемой к устройству «флэшке».

Данные передаются в незашифрованном виде. Сообщения о телеканалах вместе с идентификатором ТВ отсылаются каждый раз, когда переключается канал. Отправка названий файлов с «флэшки» осуществляется без видимой логики: «иногда отправляются все названия файлов в папке, иногда ничего», отметил DoctorBeet.

Для проверки блогер скопировал на «флэшку» тестовый видеофайл в формате AVI под названием Midget_Porn_2013 и подключил USB-накопитель к телевизору. Название файла было передано «на сторону».

В меню настроек телевизора есть пункт «Сбор информации о просмотре» (Collection of watching info). По умолчанию функция включена, однако если ее отключить, отправка информации все равно продолжается, заявил блогер.

Сама LG в ролике для рекламодателей рассказывает, что на ее телевизорах есть функция Smart Ad. Она собирает данные о просматриваемых пользователем сайтах, о его любимых телепередачах и о поисковых запросах. Информация используется для подбора рекламы.

DoctorBeet сообщил о «слежке» в британскую службу поддержки LG. Там ему ответили, что перенаправили запрос в «головной офис». Блогеру также посоветовали обратиться в продавшую телевизор компанию, сославшись на то, что он «принял положения и условия договора».

Умными телевизорами (англ. Smart TV) называют телевизоры, обладающие возможностями компьютеров. Такие устройства, как правило, умеют выходить в интернет, имеют браузер и поддерживают установку приложений. В некоторые телевизоры LG встроена камера для общения в видеочатах.

