Журнал «Генеральный директор» впервые опубликовал рейтинг российских регионов с точки зрения инвестиционной привлекательности. В первой тройке оказались Москва, Московская область, а также Калининградская область.

Журнал вычислял привлекательность по шести критериям (численность и квалификация рабочей силы, спрос на повседневные товары, спрос на товары длительного пользования, состояние экономики в регионе, состояние инфраструктуры и региональная налоговая политика). Для каждого из этих показателей были составлены отдельные рейтинги. Основным вопросом рейтинга называется «Где делать бизнес в 2014 году?»

В десятку также вошли Краснодарский и Пермский края, Свердловская, Ростовская, Самарская и Астраханская области, а также республика Дагестан. Стоит отметить, что Москва заняла первые места в категориях «Рабочая сила» и обоим видам «Спроса», но уступила по инфраструктуре и низкому налогообложению Калининградской области, ставшей лидером по этим двум критериям.

Наилучшую динамику экономического роста показала Астраханская область, второе и третье место заняла Магаданская область и Ингушетия.

