Астрономы из университета Хартфордшира обнаружили при помощи инфракрасного телескопа WISE два старейших известных коричневых карлика. Возраст «недозвезд» составил более 10 миллиардов лет. Сообщение об этом приводит королевское астрономическое общество, само исследование опубликовано в журнале Monthly Notices of the Royal Astronomical Society (препринт в архиве Корнуэльского университета).

Коричневыми карликами называют похожие на звезды астрономические тела, масса которых недостаточна для начала ядерных реакций в их недрах. При этом они излучают в дальнем инфракрасном диапазоне за счет той тепловой энергии, которая выделилась в ходе формирования карлика из космической пыли и газа.

Два таких объекта, получившие названия WISE 0013+0634 и WISE 0833+0052, ученые обнаружили в созвездии Рыб и Гидры. Температура на их поверхности оказалась очень низкой для коричневых карликов — от 250 до 600 градусов Цельсия. При этом двигались они в Млечном пути со скоростью 100-200 километров в секунду, что существенно выше типичных значений для звезд и других подобных объектов.

По словам астрономов, находка может указывать на то, что количество коричневых карликов в нашей галактике может быть существенно выше, чем ранее полагали ученые. Из-за низкой температуры детекция таких объектов очень сложна (авторам открытия пришлось анализировать последовательные обзоры, полученные WISE в 2010 и 2011 годах), поэтому их количество в Млечном пути точно оценить пока невозможно.

