Федеральная служба по контролю за оборотом наркотиков, Роскомнадзор и Роспотребнадзор утвердили критерии определения интернет-ресурсов, которые следует включать в реестр запрещенных сайтов. Совместный приказ трех ведомств публикует 21 ноября «Российская газета».

Согласно приказу, запрет распространяется на изображение половых органов несовершеннолетних или детей, совершающих «откровенно сексуальные действия», сведения о производстве и распространении детской порнографии или же объявления, привлекающие детей к ее созданию, а также любая информация, «направленная на возбуждение сексуальных чувств по отношению к несовершеннолетним» или оправдывающая подобное поведение.

К запрещенной информации о наркотических и психотропных веществах относятся любые сведения о местах и способах их изготовления, в том числе рекомендации по выращиванию соответствующих растений, а также о том, где и на каких условиях их можно приобрести. Кроме того, запрещается информация, направленная на создание положительного образа тех, кто изготавливает, распространяет или потребляет наркотики. В то же время в документе подчеркивается, что последний пункт не распространяется на художественные произведения, где это «оправдывается жанром».

Включению в «черный список» подлежат также сайты, на которых размещены предложения, просьбы или приказы совершить самоубийство, где самоубийство одобряется или называется способом решить проблему. Запрещаются и ресурсы, публикующие опросы и рейтинги лучших способов самоубийства, а также соответствующие практические рекомендации, либо высмеивающие неудачные попытки совершения суицида.

Наконец, запрещено оглашать любые аргументы, которые могут побудить человека покончить с собой, даже если они не содержат прямого призыва к этому. В частности, нельзя приводить примеры, направленные на «популяризацию конкретных действий других людей, которые уже совершили самоубийство», или же представлять самоубийство как обыденный и приемлемый в современном обществе поступок, говорится в приказе.

В документ не вошли критерии по определению информации о детях, пострадавших в результате преступлений, а также о дистанционной продаже алкоголя, запрет на которую был внесен позже, чем на остальные категории.

Реестр запрещенных сайтов начал работу в ноябре 2012 года. Изначально сообщалось, что размещению в списке подлежат сайты с детской порнографией, пропагандой употребления наркотиков и суицида. Отсутствие четких определений и критериев являлось одним из доводов оппонентов этой инициативы.

