В результате стрельбы в северо-западном пригороде Хьюстона в американском штате Техас 20 ноября погибли мужчина и две женщины, сообщает NBS News.

Еще два человека, мужчина и женщина, были ранены. Их доставили в больницу на медицинском вертолете. О состоянии пострадавших не сообщается.

В полиции не назвали имена жертв стрельбы. По данным местного телеканала KTRK, это молодые люди латиноамериканского происхождения.

Инцидент произошел в квартире около 16:30 по местному времени (2:30 по Москве). Все пять жертв нападения получили ранения в голову.

Нападавший скрылся с места преступления. Информации о его личности и мотивах не поступало.

Как сообщает KTRK, сотрудники полиции обнаружили в квартире наркотики. По данным издания, за сведения об инциденте было объявлено вознаграждение до пяти тысяч долларов.

Это третий инцидент со стрельбой в Хьюстоне за последнее время. 10 ноября два человека погибли и 22 были ранены при перестрелке, начавшейся во время празднования дня рождения. Днем ранее жертвой стрельбы стал 25-летний мужчина, вмешавшийся в спор на парковке между мужчиной и женщиной.

