МВД проводит следственные действия по местам жительства руководителей и учредителей Мастер-банка. Об этом 21 ноября сообщает РИА Новости со ссылкой на пресс-центр министерства.

20 ноября обыск в рамках уголовного дела о незаконной банковской деятельности был проведен в центральном офисе Мастер-банка. По версии следствия, банда, в которую входили несколько бывших сотрудников банка, незаконно обналичила более двух миллиардов рублей.

Также 20 ноября Центробанк отозвал у Мастер-банка лицензию за недостоверность отчетных данных, низкое качество кредитов и утрату капитала. По предварительным данным, вкладчики получат компенсации на общую сумму 30 миллиардов рублей.

Дело о незаконном обналичивании денег через Мастер-банк и ряд  других кредитных учреждений было возбуждено в марте 2012 года. Фигурантами дела стали бывший вице-президент Мастер-банка Евгений Рогачев и еще двое бывших сотрудников банка. Предполагается, что они за комиссию в размере семи процентов от обналиченной суммы помогали клиентам выводить деньги из-под налогообложения.

