Генеральный директор Уралкалия Владислав Баумгертнер выдан России. Об этом 21 ноября заявил пресс-секретарь Генпрокуратуры Белоруссии Петр Киселев, передает РИА Новости. Он добавил, что Баумгертнер не стал обжаловать свою экстрадицию.

В свою очередь, агентство «Интерфакс» передает слова Киселева о том, что белорусский надзорный орган только принял постановление о выдаче Баумгертнера, что совершенно не означает, что он передан России. Неназванный источник информагентства утверждает, что глава «Уралкалия» действительно пока не передан представителям российских правоохранительных органов.

Ранее в четверг Генпрокуратура России сообщила, что 20 ноября в Минске решили удовлетворить просьбу российской стороны об экстрадиции Баумгертнера.

Как отметили в прокуратуре Белоруссии, препятствий для выдачи главы «Уралкалия» властям России не имеется: в производстве Следственного комитета РФ находится уголовное дело в отношении Баумгертнера. Он обвиняется в злоупотреблении полномочиями.

Гендиректор «Уралкалия» сейчас находится в Минске под домашним арестом. Он был задержан на территории Белоруссии в конце августа текущего года. Изначально ему предъявлялись обвинения в злоупотреблении полномочиями, однако потом они были переквалифицированы на статью «хищение».

Незадолго до ареста Баумгертнера «Уралкалий» разорвал соглашение с «Белорусской калийной компанией» (БКК), которая была совместным трейдером российского производителя удобрений и «Беларуськалия». В «Уралкалии» объяснили, что приняли такое решение, так как ранее белорусские власти разрешили «Беларуськалию» торговать продукцией в обход БКК. В свою очередь, в Белоруссии обвинили руководство «Уралкалия», в том числе Баумгертнера, в попытке захватить рынок сбыта калия.

