Министр здравоохранения России Вероника Скворцова прервала свой доклад на заседании президиума правительства, чтобы оказать помощь потерявшему сознание сотруднику ФСО. Об этом сообщает агентство «Интерфакс» со ссылкой на пресс-секретаря главы правительства Наталью Тимакову.

По словам Тимаковой, прервать выступление Скворцову попросил премьер-министр Дмитрий Медведев. Глава Минздрава оказала сотруднику ФСО первую помощь, а затем его передали на попечение врачей Дома правительства.

Инцидент, произошедший днем в четверг, 21 ноября, стал не первым в своем роде за последнее время. В августе Скворцова оказала помощь пассажирке самолета, на котором она летела из столицы в Хабаровск. Ранее, в июле, министр помогла чиновнику президентской администрации, которому стало плохо перед заседанием президиума Госсовета в Ново-Огарево.

Вероника Скворцова — врач по профессии, она доктор медицинских наук и специализируется на нейрореаниматологии. Пост министра здравоохранения она заняла в 2012 году, а до этого с 2008 года была заместителем главы Минздрава. Ранее Скворцова возглавляла Научно-исследовательский институт инсульта.

