Телеканал Russia Today запустил англоязычную радиостанцию Sochi Today. Об этом «Ленте.ру» 21 ноября сообщили в пресс-службе канала. Новое радио вещает на частоте 101.5 FM в Сочи и на частоте 105.8 FM в Красной Поляне.

Помимо актуальных новостных репортажей, подготовкой которых занимаются для радио журналисты Russia Today, в эфире также транслируется «качественная зарубежная музыка». По словам представителей RT, какого-либо другого контента на радио не планируется. Отвечать за работу радиостанции будет Дмитрий Мириманов, занимающий на Russia Today должность руководителя отдела программ по культуре.

Запуск Sochi Today приурочен к Зимним олимпийским играм, которые должны пройти в Сочи в феврале 2014 года. Как заявила главный редактор RT Маргарита Симоньян, потенциальными слушателями радио могут стать «миллионы иностранных гостей Олимпиады».

Ранее Russia Today уже запускал англоязычное радиовещание — с 2012 года рамках совместного проекта с Moscow FM телеканал предоставляет радиостанции контент на английском языке.

Телеканал Russia Today был запущен в декабре 2005 года. Работа канала, вещающего по всему миру через спутниковые и кабельные сети, в значительной степени финансируется из российского бюджета. Программы RT рассчитаны на англоговорящую аудиторию, однако помимо английской, существуют также арабская и испанская редакции RT.

