Руководителей ряда предприятий, подведомственных Министерству сельского хозяйства РФ, заподозрили в хищении 52 миллионов рублей. Об этом 21 ноября сообщается на сайте МВД РФ.

Фигурантами уголовного дела о мошенничестве стали бывший руководитель ФГУП «Главный вычислительный центр Минсельхоза России», бывший директор ФГУ «Росагропромстандарт» и его заместитель. МВД намерено ходатайствовать об аресте подозреваемых. Проведены 25 обысков, изъяты более 50 печатей фирм-однодневок.

По версии следствия, в сентябре 2010 года ФГУ «Росагропромстандарт» заключило с ФГУП «Главный вычислительный центр Минсельхоза» договор на научно-исследовательские, опытно-конструкторские и технологические работы по инвентаризации земельных участков. На оплату контракта из госбюджета были выделены 62 миллиона рублей, хотя на указанные цели потратили лишь 10 миллионов. Остальные деньги были по фиктивным сделкам переведены на счета фирм-однодневок.

Чтобы скрыть хищение, подозреваемые подписали акты о приемке-передаче работ. В МВД считают, что большая часть работ на самом деле была выполнена работниками ФГУП в рамках обычных должностных обязанностей, а не в рамках контракта.

Сотрудники Минсельхоза РФ, министерств сельского хозяйства регионального уровня и подчиненных организаций регулярно становятся фигурантами уголовных дел. В ноябре по подозрению в превышении полномочий был арестован министр сельского хозяйства Бурятии Александр Манзанов. В октябре в превышении полномочий заподозрили главу департамента Минсельхоза РФ Павла Столбова. В августе в Ингушетии поступило в суд дело чиновников местного министерства сельского хозяйства, обвиняемых в растрате. В июне инжинера министерства сельского хозяйства Челябинской области Сергея Бабенкова заподозрили в подлоге. Также в июне было возбуждено дело о новом хищении в холдинге «Росагролизинг» (в 2012 году по факту хищений в холдинге уже возбудили ряд дел, свидетелем по которым проходит бывший министр Елена Скрынник).

