Турецкие полицейские ранили в ногу и задержали предполагаемого террориста-самоубийцу неподалеку от резиденции премьер-министра страны Реджепа Тайипа Эрдогана в Анкаре, сообщает Agence France-Presse со ссылкой на местное телевидение.

Внимание полиции этот человек привлек тем, что пытался проникнуть на территорию объекта, несмотря на то, что это запрещено. По данным газеты Hurriyet, раненого подозреваемого доставили в больницу, о состоянии его здоровья информации нет.

Сразу после инцидента вся территория вокруг резиденции была оцеплена полицией и охраной премьера. Официальные структуры пока никак не прокомментировали произошедшее. Ни личность подозреваемого, ни его возможные мотивы пока не раскрываются.

