В ЦБ не исключают дальнейшего отзыва лицензий у финорганизаций, нарушающих законодательство, но подобных Мастер-банку немного. Об этом заявила председатель ЦБ Эльвира Набиуллина, отвечая на вопрос, можно ли говорить о зачистке российского банковского сектора, передает РИА Новости.

По словам Набиуллиной, Мастер-банк — «не один такой, но таких банков немного». Какие еще финорганизации имеются в виду, глава ЦБ не пояснила.

ЦБ отозвал лицензию у Мастер-банка 20 ноября. В регуляторе объяснили, что банк предоставлял недостоверную отчетность и нарушал антиотмывочный закон. Кроме того, в капитале организации обнаружилась «дыра» на два миллиарда рублей, возникшая после того, как банк выделил компаниям, связанным с его владельцами, 20 миллиардов рублей.

По предварительным оценкам, вкладчики Мастер-банка получат около 30 миллиардов рублей в качестве страховых выплат. В результате отзыв лицензии у организации станет крупнейшим страховым случаем в истории российской банковской системы. Предыдущий рекорд был установлен после того, как лицензии был лишен подмосковный банк «Пушкино». Вкладчики последнего должны получить в общей сложности более 20 миллиардов рублей.

21 ноября президент Сбербанка Герман Греф похвалил действия ЦБ в отношении Мастер-банка, отметив, что регулятор всерьез взялся за осуществление надзорных функций. Греф подчеркнул, что те банки, которые работают недобросовестно, должны уйти с рынка.

