Тверской суд Москвы избрал меру пресечения шестерым фигурантам дела о мошенничестве с материнским капиталом. Об этом 21 ноября сообщает агентство «Интерфакс».

Двое подозреваемых отправлены в СИЗО, а четверо помещены под домашний арест. Их имена не называются. Ранее были арестованы подозреваемые Геннадий Паншин, Галина Некрасова, Любовь Кадникова, Андрей Хююренен и Елена Бондаревская, а Татьяна Попова и Ирина Рубанова помещены под домашний арест. Ходатайство об аресте главного фигуранта дела, вице-президента организации «Опора России» Павла Сигала, будет рассмотрено 22 ноября.

Тем временем РИА Новости сообщает, что, по информации МВД, на текущий момент количество задержанных фигурантов дела достигло 17 человек. Как ожидается, число подозреваемых будет расти.

По версии следствия, в 2010-2012 годах подозреваемые предлагали свои услуги малообеспеченным женщинам, родившим второго ребенка и получившим сертификат на материнский капитал. По закону капитал можно потратить только на улучшение жилищных условий, образование ребенка или пенсионные накопления матери. Сигал с сообщниками оформляли фиктивные сделки по покупке жилья, обналичивали капитал, после чего часть денег отдавали матери, а часть (от 30 до 80 процентов) забирали себе.

Следствие оценивает общую сумму незаконного дохода в 10,5 миллиарда рублей (хотя зафиксировать пока удалось лишь около 80 случаев обналичивания пособий, размер которых в 2010-2012 годах составлял 343-387 тысяч рублей). По версии следствия, для обналичивания использовались 400 фирм, зарегистрированных в 300 городах.

