В Екатеринбурге в рамках дела о незаконном лишении свободы реабилитанта задержан сотрудник фонда «Город без наркотиков» Сергей Колисниченко. Об этом 21 ноября сообщает издание Znak.com, которое называет Колисниченко известным спортсменом по прозвищу «Бокс».

По версии следствия, Колисниченко незаконно ограничивал передвижения 26-летнего рэпера Романа Баскина и жителя Алапаевска Александра Фадеева. Они были освобождены из реабилитационных центров фонда во время проверок весной 2013 года. До сих пор в уголовном деле не было фигурантов.

Ранее 21 ноября Березовский городской суд Свердловской области приговорил к двум годам и четырем месяцам ограничения свободы вице-президента фонда Игоря Шабалина, также признанного виновным по 127-й статье УК РФ (незаконное лишение свободы). Шабалина, находившегося под арестом, освободили в зале суда.

Шабалин был фигурантом самого громкого уголовного дела «Города без наркотиков». Установлено, что он насильно удерживал в реабилитационном центре девятерых пациенток, в том числе 29-летнюю Татьяну Казанцеву, которая летом 2012 года скончалась от менингита. Именно смерть Казанцевой, которую слишком поздно доставили из реабцентра в больницу, стала причиной масштабных проверок в фонде.

Вместе с Шабалиным обвиняемым по «делу Казанцевой» проходит вице-президент «Города без наркотиков» Евгений Маленкин. Он находится в международном розыске.

Глава фонда Евгений Ройзман, ставший в 2013 году мэром Екатеринбурга, не считает действия своих соратников незаконными. По его мнению, Казанцева умерла не из-за поздней доставки в больницу, а из-за того, что ее организм был истощен наркотиками. Ройзман считает, что «Город без наркотиков» преследуют по политическим мотивам.

