«Газпром» инвестирует до 13,5 миллиарда долларов (более 400 миллиардов рублей) в организацию завода по сжижению газа (СПГ) во Владивостоке. Об этом сообщает Reuters со ссылкой заявление губернатора Приморского края Владимира Миклушевского.

Ранее в концерне называли сумму инвестиций в 220 миллиардов рублей. Представитель «Газпрома» Сергей Куприянов уточнил, что в такую сумму обойдутся только мощности по сжижению газа без сопутствующей инфраструктуры.

Накануне в «Газпроме» сообщили, что создали дочернюю компанию для строительства СПГ-завода во Владивостоке. Предполагается, что первая очередь предприятия заработает в 2018 году, а вторая — два года спустя. Совокупная мощность всего завода составит десять миллионов тонн СПГ в год.

На владивостокский завод будет направляться газ, добытый концерном на шельфе Сахалина (Киринское месторождение и ряд соседних), а также с Чаяндинского и Ковыктинского участков.

Пока в России действует только один СПГ-завод: в рамках проекта «Сахалин-2», также подконтрольный «Газпрому». В концерне несколько месяцев назад заявляли о намерениях занять до 15 процентов мирового рынка СПГ. Сейчас доля «Газпрома» на СПГ-рынке составляет пять процентов.

