Количество погибших при обрушении торгового центра Maxima в Риге 21 ноября выросло до шести человек. Об этом сообщает Mixnews.lv.

Тело второго погибшего при разборе завалов спасателя вынесли из здания около полуночи по местному времени (2:00 по Москве), передает корреспондент «Ленты.ру». Вскоре из-под завалов извлекли тело шестого погибшего.

По последним данным, при обрушении пострадало более 30 человек.

Ранее в СМИ появилось имя первого спасателя, погибшего во время разбора завалов в результате повторного обрушения, — Вилнис Штейнитис. Он был командиром 5-го отделения Государственной пожарно-спасательной службы. Имена других погибших не сообщаются.

По данным Mixnews.lv, в пятницу строители из компании Re&Re и владельцы торгового центра, группа Homburg, примут решение о «выделении помощи» пострадавшим и близким погибших при обрушении. Компенсацию размером 50 тысяч латов (3,15 миллиона рублей) получат от государства семьи погибших спасателей.

