Суд присяжных в Сан-Хосе, Калифорния, признал компанию Samsung виновной в нарушении патентов Apple и постановил, что она должна выплатить своему конкуренту 290 миллионов долларов. Об этом сообщает в пятницу, 22 ноября, Agence France-Presse.

Сумма штрафа оказалась меньше, чем подсчитали в Apple: они рассчитывали получить около 380 миллионов долларов, отмечает BBC News. В Samsung полагают, что должны выплатить всего 52 миллиона. Решение касается 13 из 26 устройств Samsung, в которых, по мнению Apple, копируются их запатентованные технологии. Ожидается, что корейская компания подаст апелляцию.

Присяжные пришли к выводу, что Samsung не предоставила достаточно доказательств своей правоты. Как поясняет BBC News, адвокаты Samsung утверждали, что у Apple не должно быть прав на владение распространенными формами и технологиями вроде «простого прямоугольника». «Apple не может владеть понятиями о красоте и сексуальности», — заявил  представитель корейской фирмы.

«Патентная война» двух крупнейших производителей смартфонов мира ведется с 2011 года. В августе 2012 года суд признал Samsung виновной в нарушении пяти патентов Apple и обязал выплатить компенсацию в размере 1,05 миллиардов долларов. Позже штраф сократили до 405 миллионов долларов, а дело направили на пересмотр. В июне 2013 года Комитет по международной торговле запретил Apple продавать на территории США старые модели смартфонов iPhone и планшетов iPad, но Белый дом наложил вето на этот запрет.

Всего сумма компенсаций, которые Samsung должна выплатить Apple по судебным решениям, приближается к 930 миллионам долларов.

