
	Уполномоченный по правам ребенка при президенте России Павел Астахов признался, что для него остается неясной история с девочкой, которую якобы за неуплату высадили из маршрутки. 

"Для меня очевидно, что ребенок в любом случае пострадал. От действий кого - вот это предстоит выяснить", - сказал П.Астахов на пресс-конференции в редакции "Российской газеты". "Разберемся, в конце концов: был водитель, не было ли", - отметил адвокат.

При этом он отметил, что ребенку было бы сложно придумать такую историю. "Могла бы сказать, что просто напали, отобрали деньги", - сказал П.Астахов.

Напомним, утром 12 марта представитель Следственного комитета Владимир Маркин пообещал наказать водителя маршрутки, который высадил девятилетнюю девочку за то, что у нее не оказалось 40 руб. За ребенка вступился и Павел Астахов, не сомневавшийся в истории, которую рассказала девочка.

Потом, правда, выяснилось, что в рассказе ребенка есть вещи, которые не согласуются друг с другом. Непонятно, где она ходила на протяжении семи часов, когда ее искали родители. Вдобавок ребенок не опознал никого из водителей, к тому же ни один из пассажиров не вспомнил об инциденте. Проверка по спутнику показала, что никаких маршруток не останавливалось в том месте, где девочку якобы высадили из машины. 

Помимо этого, возникли вопросы и к родителям ребенка, которые отправили девочку одну в музыкальную школу в другой город (из Мытищ в Москву) без денег и сотового телефона.	

