Количество погибших в результате обрушения крыши в торговом центре Maxima в Риге достигло 12 человек, передает утром в пятницу, 22 ноября, интернет-издание Mixnews со ссылкой на данные МВД Латвии.

Среди жертв три спасателя. В больницы доставлены 36 пострадавших, в том числе семеро спасателей. У госпитализированных  как очень тяжелые, так и легкие травмы, в том числе переломы конечностей, сообщили в полиции.

Как сообщалось ранее, под завалами могут находиться до 50 человек. На месте происшествия работают около 200 спасателей и почти 200 полицейских. Как долго будут продолжаться поисково-спасательные работы, неизвестно.

Основной версией произошедшего власти называют нарушение строительных нормативов. Министр внутренних дел Латвии Рихардс Козловскис рассказал агентству ИТАР-ТАСС, что в торговом центре, который построили в 2011 году, велись работы по озеленению крыши. «Теперь следствию предстоит определить виновных в трагедии: виновны ли те, кто исполнял строительные работы в соответствии с проектом, или же есть какие-то проблемы в самом проекте», — отметил глава МВД.

Обрушение торгового центра Maxima произошло около 18:00 четверга по местному времени (20:00 по московскому). В Государственной пожарно-спасательной службе уточнили, что сначала обрушилась крыша и одна из стен здания, а затем, когда территорию уже начали освобождать от завалов, упала вторая стена. Площадь обрушения составляет примерно 500 квадратных метров.

