Киевский суд ограничил проведение протестных акций на Майдане Незалежности. Об этом сообщил в Facebook лидер «Коалиции участников помаранчевой революции» Сергей Мельниченко.

В соответствии с решением суда, при проведении массовых мероприятий запрещено «устанавливать малые архитектурные формы в виде палаток, навесов, в том числе временных и передвижных». Запрет будет действовать с 22 ноября 2013 года до 7 января 2014 года. Помимо Майдана он распространяется также на Крещатик и Европейскую площадь.

Судебное решение было принято по ходатайству городской администрации.

Напомним, что вечером в четверг, 21 ноября, на Майдане Незалежности начался митинг в поддержку евроинтеграции страны. Таким образом представители оппозиции отреагировали на решение украинских властей, приостановивших подготовку к соглашению с Евросоюзом.

Ближе к ночи участники «евромайдана» отправились на улицу Банковую, где находится администрация президента. Однако подходы к зданию к тому времени были перекрыты бойцами спецподразделения «Беркут». В связи с этим оппозиционеры вернулись на Майдан.

В акции на площади приняли участие около полутора тысяч человек. Присутствовали и лидеры оппозиции: глава фракции «Батькивщина» Арсений Яценюк, лидер националистов Олег Тягнибок и лидер партии «УДАР» Виталий Кличко. Яценюк, как передает Gazeta.ua, заявил, что если на Майдан выйдут 100 тысяч человек, «это станет реальным проявлением воли народа Украины к европейской интеграции».

Митинг, по информации «Комментариев», был объявлен бессрочным.

Аналогичные акции, правда, не столь массовые, как сообщает «Комсомольская правда в Украине», проходят и в других городах: в частности, во Львове, Ивано-Франковске, Луцке и Харькове.

Украинские власти, напомним, собирались в ближайшее время подписать соглашение с ЕС об ассоциации и свободной торговле. Подписать договор планировалось на саммите Евросоюза, назначенном на конец ноября. Однако 21 ноября правительство Украины объявило, что приостанавливает подготовку к соглашению, сославшись при этом на «обеспечение национальной и экономической безопасности». Министерствам республики также было поручено активизировать экономические связи с Россией. Украинская оппозиция расценила такие действия властей как государственную измену.

