Число погибших при обрушении здания торгового центра «Maxima» в Риге, по последним данным, достигло 25 человек. Об этом сообщает DELFI со ссылкой на государственную пожарно-спасательную службу Латвии.

Как уточняет РИА Новости, среди погибших трое спасателей. Пострадали 40 человек, многие из них госпитализированы в тяжелом состоянии. Точное количество оказавшихся под завалами людей неизвестно.

По информации начальника Государственной пожарно-спасательной службы (ГПСС) Оскара Аболиньша, спасательные работы на месте происшествия продлятся еще, по меньшей мере, сутки. Он отметил, что к настоящему моменту удалось найти номера телефонов более десяти человек, которые, как предполагается, могли находиться в магазине в момент обрушения. Также под завалами могут оставаться люди, у которых нет телефонов, или те, о пропаже которых не сообщили родственники.

Утром 22 ноября спасатели, на время заглушив используемую для поиска технику, звонили пострадавшим по мобильным телефонам. По словам представителя главы МВД Дайги Холмы, в нескольких местах из-под обломков были слышны звонки.

Обрушение в магазине «Maxima» на окраине латвийской столицы произошло 21 ноября около шести часов вечера. Сначала в здании обрушилась крыша, а затем (когда на месте уже работали спасатели) и часть одной из стен. По словам мэра Риги Нила Ушакова, вероятной причиной трагедии стало несоблюдение мер безопасности при сооружении парка на крыше здания. Так, было установлено, что мешки с землей, предназначенные для работ по озеленению, были сложены на крыше в одном месте между несущими конструкциями.

Президент Андрис Берзиньш выразил соболезнования родным погибших под завалами в магазине Maxima. «У меня была личная трагедия, поэтому я хорошо понимаю ситуацию, как это, когда ты не знаешь, придет ли человек домой», — сказал он, добавив, что в стране будет объявлен траур по жертвам обрушения.  

