В результате взрыва на нефтепроводе на востоке Китая погибли 22 человека, сообщает агентство «Синьхуа» со ссылкой на местные власти. О точном количестве пострадавших пока ничего неизвестно, однако ранее сообщалось о 48 раненых, отмечает китайская газета The South China Morning Post.

Инцидент произошел утром 22 ноября недалеко от химического завода в городе Циндао, расположенном в провинции Шаньдун. Его причиной стала утечка нефти, зафиксированная в ночь на 22 ноября. Взрыв и пожар произошли около десяти утра по местному времени (около шести утра по московскому времени), когда рабочие занимались ремонтом аварийного участка нефтепровода.

Региональные власти исключили версию теракта, однако расследование продолжается и окончательные выводы пока не сделаны, передает Associated Press.

Проложенный под землей нефтепровод принадлежит крупнейшей китайской нефтеперерабатывающей компании Sinopec. По нему перекачивают сырую нефть из Циндао в другой город провинции Шаньдун — Вэйфан.

