Рособрнадзор привлечет представителей силовых структур к проведению ЕГЭ на Северном Кавказе, сообщает «Интерфакс» со ссылкой на пресс-службу ведомства.

Силовики вместе с представителями Рособрнадзора войдут в специальные рабочие группы, которые будут созданы в каждом регионе Северо-Кавказского федерального округа. Возглавят эти группы чиновники из руководства региона — заместители главы или сами главы субъектов федерации. Какие именно силовые структуры войдут в рабочие группы, не уточняется.

Полномочный представитель президента в СКФО Александр Хлопонин предположил, что ЕГЭ пройдет «по всем правилам», если его проведение возьмет под личный контроль глава региона. «В этом году важно, чтобы все руководители поняли это и взяли подготовку и проведение ЕГЭ под личную ответственность и не перекладывали ее на своих подчиненных», — приводит агентство его слова.

Глава Рособрнадзора Сергей Кравцов заметил, что на Северном Кавказе можно провести экзамен «объективно и независимо», если приложить к этому «определенные усилия».

В 2013 году сдача ЕГЭ сопровождалась скандалами: в интернет до экзаменов «утекли» задания по разным предметам, а в Дагестане после повторной проверки были аннулированы результаты более чем тысячи работ. В 2014 году изменится схема доставки заданий в место проведения экзамена, проверку работ передадут в иные регионы, нежели тот, в котором сдается ЕГЭ, а часть банка заданий будет официально опубликована.

