Трехдневный траур объявлен в Латвии в связи с гибелью людей в рижском торговом центре Maxima. Об этом сообщает FOCUS.LV со ссылкой на решение кризисного совета.

23, 24 и 25 ноября государственные флаги по всей стране будут подняты в траурном оформлении. Кроме того, в понедельник (25 ноября) в 12:00 будет объявлена минута молчания в память о погибших в результате чрезвычайного происшествия, которое признано крупнейшим по количеству жертв в независимой Латвии.

К настоящему моменту известно, что из-за обрушения крыши в торговом центре погибли 33 человека, около 40 получили ранения, под завалами по-прежнему находятся десятки человек.

Как сообщил начальник Госполиции Интс Кюзис, в настоящее время рассматриваются три версии произошедшего. Первая связана с возможными нарушениями во время проектирования и надзора за строительством здания. Вторая версия заключается в том, что нарушения были допущены при строительстве. А третья связана в оборудованием зеленой зоны на крыше торгового центра.

Обрушение в магазине «Maxima», который расположен в одном из спальных районов латвийской столицы, произошло около шести часов вечера 21 ноября. Сначала в здании обрушилась крыша, а затем, когда на месте уже работали спасатели, часть одной из стен.

В государственном центре доноров крови с утра 22 ноября выстроились очереди из желающих сдать кровь для пострадавших при обрушении. К обслуживанию граждан привлечен дополнительный персонал.

