Международный морской трибунал в Гамбурге 22 ноября объявил свое решение по делу голландского судна «Арктик Санрайз», задержанного в России вместе со всей командой в конце сентября 2013 года.

Трибунал постановил, что судно, а также все члены его экипажа и пассажиры должны быть немедленно освобождены под залог в 3,6 миллиона евро. Трансляция заседания трибунала велась на его сайте.

Судьи также постановили, что исковые требования Нидерландов к России были обоснованы и базировались на установленных фактах. Трибунал также объявил, что разбор данного дела полностью входит в его юрисдикцию.

Ранее Россия заявила, что не будет участвовать в судебном процессе, поскольку не признает юрисдикцию Гамбургского трибунала в деле «Арктик Санрайз».

Судно, принадлежащее международной организации Greenpeace, было задержано российскими пограничниками неподалеку от нефтедобывающей платформы «Приразломная» в Печорском море. Активисты собирались провести акцию протеста против нефтедобычи в Арктике, однако им помешали сотрудники российских правоохранительных органов.

Все находившиеся на борту судна люди были арестованы. Сначала их обвинили в пиратстве, однако затем статью переквалифицировали на «хулиганство». Почти всех задержанных впоследствии отпустили из СИЗО под залог. Судно до сих пор находится в Мурманске под арестом.

