Российский ВВП по итогам октября с очисткой от сезонных и календарных факторов возобновил рост в месячном выражении. Об этом, как сообщает РИА Новости, заявил глава Минэкономразвития Алексей Улюкаев.

При этом министр отказался сообщить, на сколько именно выросла экономика РФ в октябре. Улюкаев уточнил только, что по сравнению с октябрем прошлого года (то есть в годовом выражении) ВВП увеличился на 1,8 процента.

По данным Минэкономразвития, в августе и сентябре ВВП в месячном исчислении падал на 0,1 процента в месяц. В июле был зафиксирован рост на 0,1 процента.

По итогам первых десяти месяцев этого года, как сообщал Росстат, экономика РФ увеличилась на 1,3 процента в годичном исчислении. Рост постепенно замедляется: в первом квартале ВВП увеличился на 1,6 процента, а втором и третьем — на 1,2 процента каждый квартал.

Минэкономразвития прогнозирует, что в 2013 году ВВП РФ вырастет на 1,8 процента. При этом Улюкаев заявлял 13 ноября, что на самом деле экономика может увеличиться на 1,5-1,6 процента.

Замедление экономического роста стало причиной сокращения расходов бюджета. Минфин рекомендовал урезать затраты на пять-десять процентов. Госдума одобрила сокращенный бюджет в третьем чтении 22 ноября.

