Госдума 22 ноября удовлетворила представление Генпрокуратуры, которая просила направить в суд дело депутата от КПРФ Константина Ширшова, обвиняемого в мошенничестве. Об этом сообщается на сайте нижней палаты парламента. Просьбу ведомства поддержали 294 депутата.

Генпрокуратура утвердила обвинительное заключение по делу Ширшова ранее, 22 ноября. Для передачи материалов в суд прокурорам требовалось согласие парламента.

По версии следствия, Ширшов пытался за 7,5 миллиона евро продать бизнесмену Андрею Чернякову депутатский мандат. Правоохранительные органы утверждают, что в июле 2011 года коммунист встретился в гостинице «Националь» с бизнесменом и получил от него 66 миллионов рублей аванса.

По делу также проходили бизнесмен Вадим Гуржия, бывший помощник депутата Госдумы предыдущего созыва от «Справедливой России» Владимир Мясин и бывший руководитель протокольного отдела справоросов Леонид Карагода. Все они получили реальные сроки от 2,5 до 3 лет. Ширшов, который находится под подпиской о невыезде, отрицает свою вину.

