
	Из колледжа в Астрахани, где вооруженный преступник удерживает заложников, освобождена одна женщина. В плену остаются еще 3 человека, сообщают в пресс-службе регионального управления МВД.

По данным ведомства, из рук злоумышленника удалось вырваться преподавательнице этого  учебного заведения. По ее словам, в здании по-прежнему остаются две студентки и женщина-охранник. Ранее сообщалось о 5 заложниках.

Инцидент произошел около 14:00 в Волго-Каспийском рыбопромышленном колледже, расположенном на улице Набережная 1 Мая.

Неизвестный мужчина под угрозой предмета, похожего на пистолет, закрылся в одной из учебных аудиторий вместе с заложниками – студентами и сотрудниками колледжа. Мужчина утверждает, что у него есть бомба и пригрозил ее взорвать. Требований злоумышленник не выдвинул, заказав лишь пиццу с колой.

Личность преступника пока не установлена. По словам уполномоченного по правам ребенка Павла Астахова, это мужчина славянской внешности. На вид ему 25-26 лет.

В настоящее время здание колледжа блокировал спецназ, на улице замечен БТР. Там же дежурят сотрудники МЧС и кареты скорой помощи. На место происшествия прибыли местные чиновники, в том числе губернатор Астраханской области Александр Жилкин.

Напомним, что похожий случай, связанный с захватом детей, произошел в конце января 2013г. в США. В штате Алабама 65-летний ветеран войны во Вьетнаме Джимми Ли Дайкс потребовал у водителя школьного автобуса, в котором находились шестилетние дети, высадить двух учеников.

Когда тот отказался, пенсионер расстрелял его из пистолета. Водитель скончался на месте. После этого преступник захватил одного ребенка и скрылся в собственном бункере. Он не выдвинул никаких требований и в ходе переговоров сообщил, что разрешает мальчику смотреть телевизор и имеет достаточный запас продуктов. Кроме того, Дж.Дайкс пообещал сохранить жизнь заложнику. Он также позволил передать ребенку лекарства. Однако агенты ФБР пришли к выводу, что ребенку угрожает опасность, и решились на штурм бункера. В результате захватчик был ликвидирован.	

