В результате обрушения торгового центра Maxima в Риге погибли, по последним данным, 50 человек, сообщает портал Delfi вечером в пятницу, 22 ноября.

Под завалами, по предварительной информации, могут оставаться еще около пяти человек. В списке пострадавших около 40 человек. Поисково-спасательная операция на месте обрушившегося торгового центра продолжается.

Торговый центр Maxima обрушился вечером 21 ноября. Сначала в здании обвалилась кровля. Спустя некоторое время, когда на месте происшествия уже работали спасатели, упала одна из стен. Среди погибших трое спасателей, находившихся в здании во время обрушения стены.

В связи с обрушением ТЦ Maxima в Латвии объявлен трехдневный траур — 23, 24 и 25 ноября отменены все развлекательные мероприятия. В знак солидарности с Латвией соседние страны — Литва и Эстония — объявили днем траура 24 ноября.

