Французский кинорежиссер Жорж Лотнер (Georges Lautner), чьей наиболее известной работой является фильм «Профессионал», скончался в Париже в возрасте 87 лет, пишет газета Le Figaro. Лотнер умер после долгой и продолжительной болезни, сообщили источники в окружении режиссера, не став уточнять какие-либо иные подробности.

Лотнер, родившийся в Ницце 24 января 1926 года в семье комедийной актрисы и ювелира, свой первый фильм в качестве режиссера —  «Рыцарь ночи» снял в 1953 году. Известность Лотнеру, в том числе и за пределами Франции, принесла черно-белая комедия «Дядюшки-гангстеры» (Tontons Flingueurs), вышедшая на экраны в 1963 году.

В 1981 году Лотнер снял одну из самых известных своих лент — фильм «Профессионал» с Жан-Полем Бельмондо в главной роли. Широкую известность получила, в числе прочего, музыка из этого фильма, написанная композитором Эннио Морриконе.

Всего фильмография Лотнера в качестве режиссера насчитывает более 40 кинофильмов разных жанров, в первую очередь «черных комедий» и комедий с элементами боевика, последний из которых вышел на экраны в 1992 году. В фильмах Лотнера снимались Луи де Фюнес, Пьер Ришар, Софи Марсо и другие звезды французского кино. В период своей активной творческой деятельности Лотнер считался одним из самых коммерчески успешных французских кинорежиссеров.

В некрологе, опубликованном в Le Figaro, говорится: «Символ обновления французского кино в послевоенное время, Лотнер вместе со своим сценаристом Мишелем Одиаром знали, как создать стиль популярных комедий, которые и по сей день остаются непревзойденными».

Похоронен Жорж Лотнер будет в Ницце рядом с могилой своей матери.

