Спасатель Байкальского поисково-спасательного отряда Николай Рыбаченко доставил огонь зимних Олимпийских игр на дно озера Байкал, передает в субботу РИА Новости. Оставаясь на глубине, он передал факел, находящийся в специальной водонепроницаемой системе, телеведущей Екатерине Андреевой.

Через некоторое время Андреева, также не поднимаясь из воды, передаст огонь старшему вице-президенту оргкомитета «Сочи 2014» Александру Вронскому. Далее уже типовой олимпийский факел примет на летательном рюкзаке Михаил Чуев, который передаст эстафету серебряному призеру Олимпийских игр 2012 года по художественной гимнастике Дарье Дмитриевой. О каком летательном рюкзаке идет речь, из сообщения агентства непонятно.

Ранее сообщалось, что олимпийский огонь планируется погружать недалеко от истока Ангары, где глубина составляет около 23 метров. Рыбаченко, рассказывая о предстоящей церемонии, говорил, что она будет напоминать священнодействие, а «таинство слияния Олимпийского огня и священных вод Байкала должно дать заряд бодрости нашим олимпийцам и веру в Россию всем жителям страны». Погружение он совершал в костюме для дайвинга с олимпийской символикой, частично расписанном под хохлому.

На место погружения эстафета добралась на катере «Мангуст», зайдя в Байкал из Ангары. В воскресенье эстафета пройдет в Иркутске.

Олимпийская эстафета началась в Греции 29 сентября, а 7 октября огонь доставили в Москву. В ходе национального этапа, который продлится 123 дня, его должны пронести по трем тысячам населенных пунктов. Олимпийский факел уже побывал в открытом космосе, кроме того, его планируется поднять на Эльбрус. Завершится эстафета 7 февраля 2014 года в Сочи, в день открытия зимних Олимпийских игр.

