Турция объявила посла Египта Абдельрахмана Салах Эль-Дина (Abderahman Salah El-Din) персоной нон грата. Об этом сообщает Agence France-Presse.

В заявлении турецкого МИД говорится, что этот шаг «продиктован принципом обоюдности, на котором строятся все международные отношения». Таким образом Анкара ответила на жест египетских властей, которые ранее 23 ноября выслали из страны посла Турции. «Надеемся, что дружественный и братский Египет восстановит стабильность и демократию, как можно быстрее, и отношения между нашими странами вернутся в норму», — говорится в заявлении турецкого МИД.

Каир мотивировал свое решение о высылке посла тем, что Турция пытается сформировать в глазах общественности негативный образ Египта и поддерживает организации, которые пытаются дестабилизировать обстановку в стране. По всей видимости, имеется в виду движение «Братья-мусульмане».

Турция и Египет обоюдно отозвали своих послов в августе 2013 года. В сентябре турецкий посол вернулся в Каир, но глава египетского посольства остался за пределами Турции.

Отношения между Анкарой и Каиром осложнились после отстранения от власти и заключения под стражу президента Египта Мохаммеда Мурси. Турция посчитала произошедшее военным переворотом и неоднократно требовала освободить Мурси. В начале ноября 2013 года дипломатический конфликт обострился на фоне начавшегося над Мурси суда и участившихся призывов Турции освободить его.

