Депутат Мособлдумы от ЛДПР Кирилл Жигарев утром 23 ноября был задержан за вождение в нетрезвом состоянии. Об этом сообщает «Интерфакс».

Около 5 утра на улице Удальцова в столице сотрудники ДПС остановили для проверки автомобиль «Тойота Лэнд Крузер». Водитель, у которого было обнаружено 0,38 промилле алкоголя в крови, предъявил полицейским удостоверение депутата Мособлдумы. Также подозрения полицейских вызвали водительские права Жигарева «с признаками подделки».

На задержанного составили административный протокол о вождении в нетрезвом состоянии. Кроме того, в ближайшие дни Жигарев должен явиться к следователю и дать объяснения по поводу сомнительного водительского удостоверения.

Источник в полиции отметил, что в ноябре 2012 года Кирилл Жигарев уже привлекался к административной ответственности за вождение в пьяном виде.

