Умер бывший губернатор Краснодарского края, представитель региона в Совете Федерации Николай Кондратенко. Об этом в твиттере сообщил действующий губернатор Краснодарского края Александр Ткачев.

По словам Ткачева, Кондратенко скончался после тяжелой болезни. Губернатор региона выразил соболезнования родственникам Кондратенко. Политику было 73 года.

«Уверен, эта потеря отзывается болью в сердце каждого кубанца. В народе его звали Батькой — так много он значил для всех нас», — написал Ткачев.

Николай Кондратенко руководил Краснодарским краем с 1996 по 2001 годы, также с 1987 по 1990 годы он был председателем исполкома Краснодарского краевого совета народных депутатов. С 2001 по 2003 годы он представлял край в Совете Федерации, затем вошел в состав Госдумы РФ четвертого созыва по списку КПРФ. В 2008 году Кондратенко вернулся в Совет Федерации, где работал до последнего времени.

Кондратенко пользовался широкой популярностью в Краснодарском крае, в регионе он был известен под неформальным прозвищем Батька Кондрат.

