Представители Ирана, США, Китая, Великобритании, России, Франции и Германии достигли соглашения по ядерной программе Тегерана на переговорах в Женеве, сообщает Agence France-Presse со ссылкой на заявление председателя переговорного процесса Кэтрин Эштон.

Также факт достижения соглашения по иранской ядерной программе подтвердил министр иностранных дел Ирана Мохамед Джавад Зариф. Никаких деталей о сути соглашения стороны официально не раскрыли. Ранее представители Ирана утверждали, что откажутся от какого-либо соглашения с «шестеркой» в случае, если оно будет существенно ограничивать права Тегерана на обогащение урана.

По данным агентства Reuters, Иран в рамках соглашения может получить 4,2 миллиарда долларов в обмен на уступки по ядерной программе.

Ожидается, что в воскресенье, 24 ноября, заявление в связи с достижением соглашения по иранской ядерной программе сделает президент США Барак Обама.

Переговоры в Женеве стали уже третьими с августа 2013 года, когда президентом Ирана стал политик умеренного толка Хассан Рухани. Предыдущие встречи дипломатов завершились безрезультатно.

Иран утверждает, что ядерная программа страны носит исключительно мирный характер, тогда как многие западные страны неоднократно высказывали предположения, что Тегеран ведет разработку ядерного оружия.

