Соединенные Штаты и Иран в режиме секретности вели двусторонние переговоры, поспособствовавшие достижению соглашения по иранскому ядерному вопросу. Об этом 24 ноября сообщает Reuters со ссылкой на высокопоставленного представителя властей США.

По словам собеседника агентства, переговоры проходили параллельно с консультациями в рамках «шестерки». В ходе двусторонних встреч разрабатывались идеи, которые потом предлагались на всеобщих переговорах. Двусторонние консультации проходили в сентябре, октябре и ноябре.

В ночь на 24 ноября по итогам пятидневных переговоров «шестерки» в Женеве было достигнуто соглашение по ядерной программе Ирана. В соответствии с договоренностями, Тегеран сократит ядерные работы и допустит международных экспертов на свои объекты в обмен на частичное снятие санкций.

Между тем, соглашение подверглось жесткой критике со стороны Израиля, где его назвали «плохой сделкой». Власти Израиля подчеркнули, что соглашение не накладывает каких-либо обязательств на еврейское государство и напомнили о своем праве на самозащиту.

