
	Полиция задержала мужчину, который днем 14 марта взял в заложники несколько человек в центре Астрахани. Инцидент произошел  в Волго-Каспийском рыбопромышленном колледже, расположенном на улице Набережная 1 Мая.

Как сообщили РБК в пресс-службе МВД, около 14:00 мужчина под угрозой предмета, похожего на пистолет, закрылся в одной из учебных аудиторий с четырьмя женщинами – учительницей, женщиной-охранником и двумя студентками.  Мужчина утверждал, что у него есть бомба и пригрозил ее взорвать. 

Требований злоумышленник не выдвинул, заказав лишь пиццу с колой. Когда ему пообещали доставить еду, то он начал отпускать заложников. Около 17:00 полиция вошла в здание и сумела задержать злоумышленника. Оставшиеся заложники были  освобождены.

Здание колледжа все три часа блокировал спецназ, на улице рядом замечен БТР. Там же дежурят сотрудники МЧС и кареты скорой помощи.

Также к колледжу приехали местные руководители, в том числе и губернатор Астраханской области Александр Жилкин.

Предыдущий резонансный инцидент, связанный с захватом детей, произошел в конце января 2013г. в США. В штате Алабама 65-летний ветеран войны во Вьетнаме Джимми Ли Дайкс потребовал у водителя школьного автобуса, в котором находились шестилетние дети, высадить двух учеников.

Когда тот отказался, пенсионер расстрелял его из пистолета. Водитель скончался на месте. После этого преступник захватил одного ребенка и скрылся в собственном бункере. Он не выдвинул никаких требований и в ходе переговоров сообщил, что разрешает мальчику смотреть телевизор и имеет достаточный запас продуктов. Кроме того, Дж.Дайкс пообещал сохранить жизнь заложнику. Он также позволил передать ребенку лекарства. Однако агенты ФБР пришли к выводу, что ребенку угрожает опасность, и решились на штурм бункера. Захватчик был ликвидирован.	

