Бойцы спецподразделения «Беркут» применили слезоточивый газ против демонстрантов, пытавшихся прорваться к центральному входу в здание правительства Украины. Об этом сообщает УНИАН.

У входа в здание кабинета министров расположились несколько сотен бойцов, с которыми у отдельных манифестантов начались столкновения. В ходе них, помимо слезоточивого газа, милиционеры применили дубинки, а протестующие также распылили газ и бросили несколько взрывпакетов. О пострадавших и задержаниях не сообщается.

Участники акции протеста против отмены курса евроинтеграции Украины направились к зданию кабинета министров вскоре после завершения митинга на Европейской площади. Между тем, другая часть его участников осталась на месте после объявления о начале бессрочной акции протеста.

В общей сложности в акции приняли участие до 100 тысяч человек. В ходе митинга выступили Арсений Яценюк, экс-глава МВД Юрий Луценко, а также Евгения Тимошенко, которая зачитала обращение находящейся в тюрьме Юлии Тимошенко, и боксер Владимир Кличко. Лидер партии УДАР Виталий Кличко на митинг попасть не смог, так как его самолет, возвращавшийся из Европы, отказались принять в обоих действующих аэропортах Киева из-за плохих погодных условий.

Масштабные акции протеста вызваны решением властей Украины приостановить подготовку к подписанию соглашения об ассоциации с Евросоюзом, взамен этого развивая отношения с Россией и другими республиками бывшего СССР.

