Россия согласилась пересмотреть газовый контракт с Украиной. Об этом заявил 24 ноября в интервью телеканалу ICTV премьер-министр Украины Николай Азаров.

По словам чиновника, обещание пересмотреть контракт «по большому счету уже есть», и власти страны «надеются реализовать это в ходе переговоров».

В то же время Азаров опроверг сообщение о 20 миллиардах долларов, якобы обещанных президенту Украины Виктору Януковичу российскими властями в обмен на отказ от соглашения об ассоциации с Евросоюзом.

Выступая в эфире российского Первого канала,  Азаров также подчеркнул, что финансовая помощь, предложенная Украине в ходе переговоров с Евросоюзом, оказалась слишком низкой. «Мы получили только такое обещание устное, что в течение 7 лет Украина может рассчитывать на один миллиард евро. Ну, что такое один миллиард евро? Это ничего. Это, так сказать, можно сказать, помощь нищему на паперти», — заявил премьер-министр.

Подготовка к подписанию соглашения об ассоциации Украины с Евросоюзом была приостановлена прежде всего из-за «неблагоприятных экономических тенденций», в том числе под угрозой сокращения экспорта в Россию и больших экономических потерь, сообщил Азаров, повторив также, что «последней каплей» стали жесткие условия Международного валютного фонда по предоставлению кредита, предполагавшие повышение тарифов ЖКХ, замораживание зарплаты и пенсий и отмену субсидий в сельском хозяйстве. При этом, подчеркнул Азаров, у Украины не было «никакой уверенности» в том, что страны Евросоюза подпишут соглашение.

Правительство Украины объявило о приостановке подготовки к подписанию соглашения с ЕС, которое ожидалось в конце ноября, 21 ноября, объяснив такое решение требованиями национальной и экономической безопасности Украины. Лидер украинской оппозиционной фракции «Батькивщина» Арсений Яценюк, в свою очередь, заявил, что Янукович «выторговал» у российских властей 20 миллиардов долларов, а также гарантии переизбрания на второй президентский срок в 2015 году и признания его Россией. Отказ от курса на евроинтеграцию вызвал недовольство части граждан страны: уличные протесты, начавшиеся вечером того же дня, 24 ноября вылились в многотысячную демонстрацию в Киеве.

