В Санкт-Петербурге погиб младенец, которого родители после автомобильной аварии повезли в церковь вместо больницы. Об этом сообщает издание «Фонтанка.ру».

В 10:00 23 ноября у дома 42 на проспекте Стачек столкнулись три автомобиля, следовавшие в одном направлении. В одной из машин в лежачем детском автокресле-люльке находился младенец, родившийся в сентябре 2013 года. В момент удара ребенка подбросило, и он ударился головой о междверную стойку.

Увидев, что ребенок чувствует себя плохо, родители (48-летний и 42-летняя безработные) не стали дожидаться приезда ГИБДД. Они поехали в подворье Валаамского монастыря на Нарвском проспекте и потребовали, чтобы священник срочно окрестил ребенка. Взяв младенца на руки, священник увидел, что он мертв, и вызвал скорую помощь.

В ГИБДД Адмиралтейского района, комментируя ситуацию, отметили, что от места аварии можно было за десять минут доехать до Филатовской детской больницы. Инцидентом заинтересовались также в городском управлении Следственного комитета РФ. Анонимный сотрудник ведомства сказал журналистам: «Действия родителей подпадают под статью 125 Уголовного кодекса РФ, которая может оценить их поступок как  заведомое оставление в опасности. Таким лучший храм — это психдиспансер». Однако официально о возбуждении дела пока не сообщалось. Если оно будет возбуждено, родителям будет грозить до четырех лет колонии.

В свою очередь, представитель пресс-службы Санкт-Петербургской епархии РПЦ отец Алексей заявил: «Это не вера. Это суеверие. Это темная религиозность. Есть ведь здравый смысл. Если видишь человека с раной, то сначала перевяжи, а затем молись. Жизнь превыше всего. По-человечески надо было ехать в больницу».

