Следственный комитет передал в Генпрокуратуру материалы уголовного дела, возбужденного в отношении оппозиционеров Сергея Удальцова и Леонида Развозжаева. Об этом 25 ноября сообщается на сайте СК.

Теперь надзорное ведомство должно утвердить обвинительное заключение, после чего дело передадут в суд.

Удальцов, который сейчас находится под домашним арестом, обвиняется по двум статьям уголовного кодекса: «приготовление к организации массовых беспорядков» и «организация массовых беспорядков». Оппозиционеру грозит до 10 лет лишения свободы. Развозжаеву, помимо этих двух статей, также инкриминируют незаконное пересечение границы. Он помещен под арест в СИЗО.

По версии следствия, координатор «Левого фронта» Удальцов и его соратник Развозжаев организовали массовые беспорядки в мае 2012 года на Болотной площади Москвы во время оппозиционной акции. Как считают в СК, деятельность оппозиционеров финансировал грузинский политик Гиви Таргамадзе.

В организации беспорядков также обвинялся оппозиционер Константин Лебедев. Его дело было выделено в отдельное производство, поскольку он признал свою вину. В апреле 2013 года суд приговорил его к 2,5 года колонии.

Приговор также вынесен Максиму Лузянину и Михаилу Косенко, которые обвинялись в участии в беспорядках и в применении насилия к полицейским. Лузянин получил 4,5 года колонии, Косенко отправили на принудительное лечение. Всего по делу проходят почти 30 человек, 12 из которых уже находятся на скамье подсудимых. В отношении остальных еще ведется расследование. 

