Утром 25 ноября на Европейской площади в Киеве около здания кабинета министров Украины возобновились столкновения между милицией и участниками стихийного митинга за евроинтеграцию.

Как сообщает РИА Новости, сотрудники правоохранительных органов применили против митингующих дубинки и слезоточивый газ. По данным «Интерфакса», в МВД Украины обвинили в применении слезоточивого газа активистов под флагами националистической партии «Свобода». При этом отмечается, что бойцы спецподразделения «Беркут» также держат в руках некие красные баллоны.

Драка между бойцами «Беркута» и митингующими началась, когда полицейские попытались расчистить путь выезжавшему из здания автомобилю. Какое-то время потасовка продолжалась на проезжей части, однако затем спецназовцы оттеснили протестующих на тротуар.

Сообщается о том, что колонна сторонников интеграции с ЕС подошла к зданию кабинета министров Украины с целью заблокировать его. В толпе, по оценкам СМИ, не менее 500 человек. Вход в здание охраняют примерно 100-150 бойцов «Беркута».

В связи с попытками участников «Евромайдана» штурмовать здание правительства, МВД Украины начало уголовное производство. По каким статьям заведено дело, не уточняется.

Накануне, 24 ноября, милиция в Киеве уже применяла газ против сторонников евроинтеграции, когда они пытались прорваться к зданию кабмина. Со своей стороны демонстранты также распыляли газ и бросали петарды. В общей сложности в воскресной акции протеста в Киеве приняли участие до 100 тысяч человек.

Масштабные акции протеста вызваны решением властей Украины приостановить подготовку к подписанию соглашения об ассоциации с Евросоюзом.

