Ирландская авиакомпания Ryanair, крупнейший в Европе низкобюджетный перевозчик, получила разрешение на выполнение полетов из Москвы и Санкт-Петербурга в Дублин. Об этом сообщается на сайте Росавиации.

Ожидается, что Ryanair начнет регулярные перевозки по указанным маршрутам в конце марта 2014 года. Как передает «Прайм» со ссылкой на официального представителя Росавиации, сейчас готовят документы по конкретизации программы полетов.

По словам руководителя аналитического отдела агентства «Авиапорт» Олега Пантелеева, рыночная практика показывает, что приход нового лоукостера на рынок приводит к увеличению трафика на ближайших направлениях примерно на 35 процентов, однако с учетом агрессивного поведения Ryanair на рынке эффект может быть и больше. Так, перевозчик способен частично забрать пассажиров, сейчас летающих через Хельсинки.

В мае этого года в Ryanair пожаловались, что до сих пор не получили разрешение на полеты в Россию из-за большого количества бюрократических препятствий. О своем желании выполнять рейсы из Петербурга в Дублин в Ryanair заявили еще в 2012 году.

Ryanair совершает полеты более чем по 1,6 тысячи направлений в 29 странах. Флот перевозчика состоит примерно из трехсот Boeing 737-800. В прошлом году услугами компании воспользовались почти 80 миллионов пассажиров.

