На региональных выборах в Словакии победил неонацист Мариан Котлеба, набравший наибольшее количество голосов в Банскобистрицком крае, пишет местная газета The Slovak Spectator. Эту информацию официально подтвердила Центральная избирательная комиссия Словакии 24 ноября.

Котлеба, представляющий «Народную партию — Наша Словакия», набрал 55,5 процента голосов. Тем самым он победил своего главного соперника Владимира Манку, которого поддерживали партия социал-демократов «Курс — социальная демократия», «Христианско-демократическое движение», «Движение за демократию» и Зеленая партия. В общей сложности Манка набрал 44,5 процента голосов.

23 ноября состоялся второй тур голосования. Между тем явка избирателей на выборы была крайне низкой и составила всего 17,29 процента.

Мариан Котлеба является по образованию школьным учителем. В Словакии он известен как представитель праворадикальных кругов. Он основал правую партию «Словацкое братство», которой руководил, пока она не была была запрещена министерством внутренних дел и стала впоследствии функционировать только как общественная организация.

Котлеба часто организовывал антицыганские акции и лично в них участвовал, также как и в маршах в честь сотрудничавшего с нацистами президента Первой Словацкой республики Йозефа Тисо. Котлебу неоднократно задерживали и обвиняли в оскорблениях на почве расовой ненависти.

