Участники антиправительственной демонстрации в Бангкоке ворвались в здание министерства финансов. Об этом в понедельник, 25 ноября, сообщает Associated Press.

Протестующие также заняли соседнее здание бюджетного бюро. В обоих случаях участники акций не встретили серьезного сопротивления полиции.

Лидер протестов Сутхеп Тхаугсубан (Suthep Thaugsuban) призвал демонстрантов отключить в зданиях электричество и воду, занять их помещения, но не разрушать государственную собственность. Это, по его словам, продемонстрирует силу оппозиции.

Тхаугсубан призвал протестующих захватывать и другие правительственные здания, отмечает агентство Reuters. После этого демонстранты собрались у помещений департамента информации.

Тем временем, различные акции протеста проходят в 13 местах в Бангкоке, в частности, у различных правительственных зданий, полицейских участков и офисов телекомпаний, отмечает The Bangkok Post. Их участники перекрывают дорожное движение. В городе закрыты около 20 школ, которые располагаются неподалеку от мест проведения акций.

Днем ранее, в воскресенье, 24 ноября, марш протестующих в столице Таиланда собрал около 100 тысяч человек. Этот митинг стал самым крупным за последние несколько лет.

Участники акций протеста требуют отставки премьер-министра Йинглак Чинават. По их мнению, ее правительство на самом деле контролируется ее братом Таксином Чинаватом. Последний также в 2001—2006 годах был премьер-министром, однако затем он был свергнут в результате военного переворота. Он бежал в Великобританию, а в Таиланде в 2008 году был заочно осужден за коррупцию.

Йинглак Чинават пришла к власти в Таиланде после победы ее партии «Пхыа Тхаи» на парламентских выборах в июле 2011 года. Деятельность ее правительства уже подвергалась критике летом 2012 года, когда появились сообщения, что оно готовит законопроект об амнистии. Этот документ, по мнению оппозиции, позволил бы брату премьер-министра вернуться в страну.

Сутхеп Тхаугсубан в 2008—2011 годах был заместителем премьер-министра. Он является представителем Демократической партии, поддержавшей военный переворот 2006 года, в результате которого был свергнут Таксин Чинават.

