Около 700 человек задержаны в ходе полицейского рейда «Заслон-2» в столичном торговом центре «Москва» в Люблино. Об этом сообщает «Интерфакс» со ссылкой на пресс-службу ГУ МВД по Москве.

Спецоперация по выявлению нелегальных мигрантов, а также незаконного оборота оружия и наркотиков была начата утром в понедельник, 25 ноября.

19 и 20 ноября полицейские уже проводили рейды и обыски в торговом центре «Москва». При этом одновременно производились следственные действия по делу о незаконном обналичивании  денег, а также поиск нелегалов среди мигрантов. Организаторы преступной группы, выводившей деньги в офшоры были задержаны. Известно, что среди них были граждане Китая.

Также МВД отчиталось о том, что в отделения полиции были доставлены 96 выходцев из КНР, Вьетнама, Таджикистана, Узбекистана, Азербайджана и Афганистана, нарушивших миграционный режим.

По данным «Интерфакса», 20 ноября из ТЦ «Москва» в отделения полиции были доставлены около тысячи человек. В частности, у торговцев обнаружили брендированные товары с признаками подделки.

