Россия предложит назначить исполнительным директором Межгосударственного фонда гуманитарного сотрудничества (МФГС) СНГ бывшего директора Большого театра Анатолия Иксанова. Как заявил сопредседатель правления МФГС Михаил Швыдкой, предложение будет сделано 18 декабря 2013 года. Слова Швыдкого передает РИА Новости.

Сейчас исполнительным директором МФГС СНГ является армянский дипломат, культурный и государственный деятель Армен Смбатян: он возглавил орган в январе 2010 года. Председателем правления МФГМ СНГ является посол Азербайджана в России Полад Бюльбюль оглы. В правление входят представители восьми государств, они и выбирают директора.

Цели МФГС СНГ, согласно официальному сайту — «развитие общего гуманитарного пространства и межкультурного диалога в Содружестве посредством образования, науки, культуры, массовых коммуникаций и информации, спорта, туризма и работы с молодежью».

Ранее президент России Владимир Путин говорил, что Иксанову, потерявшему должность главы ГАБТ в июне 2013 года, будет предложена «работа на международной площадке».

Иксанов, руководивший Большим театром 13 лет, был отправлен в отставку на фоне скандалов вокруг громкого ухода танцовщика Николая Цискаридзе и нападения на художественного руководителя балетной труппы театра Сергея Филина. Новым директором стал бывший руководитель Музыкального театра имени Станиславского и Немировича-Данченко Владимир Урин.

61-летний Иксанов — кавалер французского ордена Почетного легиона, командор ордена «За заслуги перед Итальянской Республикой».

