
	Вечером 13 марта в лаборатории Института по проблемам машиностроения им.А.Н.Подгорного прогремел мощный взрыв. В результате инцидента один человек погиб, еще один получил ранения средней степени тяжести, сообщает "РБК-Украина".

Сообщение о взрыве в 16-этажном здании института поступило на пульт дежурной службы МЧС около 19:00 по местному времени. Лаборатория располагается на пятом этаже здания. 

По предварительным данным, в помещении взорвался баллон электролизной установки. Сама лаборатория серьезно не пострадала. 

По факту инцидента проводится проверка, решается вопрос о возбуждении уголовного дела. 

Институт по проблемам машиностроения им.А.Н.Подгорного был создан в 1970-е гг. на базе Института технической теплофизики АН УССР. Вуз специализируется на разработках по таким направлениям, как энергетическое машиностроение и топливные технологии.	

