Арбитражный суд Санкт-Петербурга и Ленинградской области признал незаконным решение совета директоров «Ростелекома» о выплате бывшему главе компании 200,88 миллиона рублей за досрочное расторжение трудового договора. Об этом сообщает РИА Новости. Решение можно будет обжаловать в апелляционной инстанции.

Суд вынес решение по иску миноритария Олега Ашуркова, который пожаловался на выплату Провоторову «золотого парашюта» 5 июня. По мнению акционера, решение совета директоров о компенсации уже бывшему президенту было принято с нарушением закона, поскольку у совета не было соответствующих полномочий.

Делом заинтересовалась прокуратура. Надзорное ведомство констатировало, что почти 201 миллион рублей компенсации плюс 32 миллиона рублей премии были выплачены руководителю в то время, как долг «Ростелекома» достигал 254,9 миллиарда рублей.

Первый заместитель генпрокурора РФ Александр Буксман написал главе Минэкономразвития Алексею Улюкаеву письмо, в котором предложил взыскать с совета директоров компании убытки, связанные с выплатой Провоторову «золотого парашюта». СМИ сообщали, что «Ростелеком» уже обратился к бывшему президенту с просьбой вернуть часть средств, выплаченных в качестве компенсации за досрочное увольнение.

