Картина «Голодные игры: И вспыхнет пламя» стала лидером проката в кинотеатрах России по итогам выходных 22-24 ноября, сообщает портал «Кинобизнес сегодня» со ссылкой на предварительные данные дистрибьюторских компаний и Rentrak Corp.

В премьерный уикенд сиквел фильма  2012 года «Голодные игры» собрал в России 11,07 миллиона долларов. Отметим, что лента «Голодные игры: И вспыхнет пламя» стала лидером и в Северной Америке, но там ее сборы в первые выходные составили 161,125 миллиона долларов.

На втором месте в России оказалась комедия «Starперцы», которая заработала за последние выходные 1,62 миллиона долларов и всего  6,11 миллиона с начала проката. Третью строчку занимает «Телекинез». За минувший уикенд его касса составила 1,51 миллиона, а с начала проката — 7,66 миллиона. По сравнению с прошлой неделей «Starперцы» и «Телекинез» поменялись местами.

Лидер прошлой недели «Тор 2: Царство тьмы» опустился сразу на четвертое место. Сборы второй части эпопеи не превысили 1,36 миллиона долларов за три дня, а за три недели в российском прокате «Тор» собрал уже 34,55 миллиона долларов. Пятерку лидеров замыкает комедия «Отец-молодец» с Винсом Воном. В России картина, занявшая четвертую строчку в аналогичном американском рейтинге, заработала 1,29 миллиона долларов. 

