Гражданку Узбекистана Шаиру Улашеву, рожавшую ребенка на пороге дома во Владивостоке, госпитализировали после заседания суда, принявшего решение о ее принудительной депортации на родину. Об этом 26 ноября сообщает PrimaMedia.

В соответствии с решением суда, вынесенным 25 ноября, Улашеву должны были поместить в спецприемник до выдворения за пределы России. Однако прямо на заседании женщине стало плохо, и ее вместе с ребенком отправили в одну из больниц Владивостока в сопровождении приставов. Сколько именно Улашева будет там находиться, пока неясно.

Как отмечает агентство, у гражданки Узбекистана в любом случае есть 10 дней, чтобы обжаловать решение суда.

6 ноября Шаира Улашева начала рожать ребенка на крыльце одного из владивостокских роддомов, после того как медики отказались принять ее из-за отсутствия необходимых документов. Свидетели инцидента вызвали полицию, после вмешательства которой мигрантку все-таки пустили в роддом. Позже СК проверил действия сотрудников медучреждения и отказался по результатам этой проверки возбуждать уголовное дело.

Как стало известно позднее, Улашева въехала на территорию России в 2011 году и по истечении разрешенного срока пребывания в 90 дней не вернулась на родину, нарушив, таким образом, законодательство РФ. При этом муж Улашевой, который также проживает в Приморье, находится на территории России легально.

