Название новой телевизионной премии будет выбрано в ходе открытого голосования на Rutube. Об этом 26 ноября пишет газета «Коммерсантъ».

Конкурс будет объявлен в течение двух недель. Одновременно будет выбран дизайн статуэтки, которую будут вручать победителям — ее автором также сможет стать любой желающий.

Rutube также планируется использовать в качестве площадки для размещения роликов конкурсантов. Члены жюри будет отсматривать конкурсный материал в закрытом режиме.

Видеохостинг Rutube входит в «Газпром-Медиа холдинг». Ранее сообщалось, что идея создания новой телепремии принадлежит главе холдинга Михаилу Лесину. О том, что крупнейшие российские телекомпании договорились об учреждении премии взамен конкурса ТЭФИ, стало известно 15 ноября 2013 года. От вручения старой премии было решено отказаться, поскольку за последние годы от участия в ней отказались НТВ, ТНТ, ВГТРК и Первый канал.

Как пишет «Коммерсант», первая церемония вручения новой награды пройдет 27-28 июля 2014 года. Предполагается, что премия будет разделена на три части: для дневного и вечернего эфира, а также для лучших программ локального вещания. В каждой категории предусмотрено по 12 номинаций.

При этом размер денежной премии, которая будет вручаться победителям, пока не установлен. Неизвестно также, кто войдет в состав нового жюри. При этом, по словам гендиректора Комитета индустриальных телевизионных премий Павла Корчагина, в жюри войдут те же самые телеакадемики, которые занимались присуждением ТЭФИ. Однако процедуру голосования планируется изменить таким образом, чтобы исключить обвинения в сговоре членов жюри.

