В столице Йемена Сане неизвестные боевики на мотоцикле застрелили двух россиян. Об этом сообщает Reuters со ссылкой на источник в местной полиции.

По словам источника, погибшие были российскими военными инструкторами, помогавшими йеменской армии. Они были убиты, когда вышли из гостиницы на юге столицы, где они проживали. Agence France-Presse, в свою очередь, сообщает, что только один из россиян был убит, в то время как второй получил ранения.

Вместе с тем в посольстве России в Сане агентству РИА Новости заявили, что в Йемене нет военных инструкторов из РФ. В дипмиссии подчеркнули, что «сотрудничество в военной сфере с Йеменом у нас (России) приостановлено».

При этом информацию о гражданстве убитых в посольстве не подтвердили и не опровергли, заявив, что она «проверяется». Сотрудник ведомства отметил, что, возможно, погибшие могли быть гражданами одной из стран СНГ.

