В Госдуму внесен законопроект о запрете мелкого шрифта в юридических договорах. Об этом 26 ноября сообщило РИА Новости. Автором поправок в закон «О защите прав потребителей» стал депутат от «Справедливой России» Олег Михеев.

Депутат в сопроводительной записке указал, что предложенные им поправки будут особенно актуальны для банковских договоров. Михеев пояснил, что Федеральный арбитражный суд Московского округа неоднократно указывал, что составлять текст договоров необходимо с соблюдением санитарно-эпидемиологических норм к размеру шрифта. Банки нередко прописывают часть условий кредитного соглашения мелким шрифтом, чем вызывают недовольство клиентов.

В судебных разбирательствах суд обычно встает на сторону банков. Исключением стал случай с клиентом банка «Тинькофф кредитные системы» (ТКС-банк) Дмитрием Агарковым, который потребовал у кредитного учреждения сначала 24 миллиона рублей, но позже снизил сумму претензий до 900 тысяч рублей. Пользуясь тем, что ТКС-банк присылает договоры по почте, Агарков заменил в 2008 году типовой договор ТКС-банка на собственный. В нем он прописал нулевую ставку по кредиту и многомиллионную ответственность банка за нарушение условий соглашения. Подмену в банке не заметили. В 2013 году Агарков подал на ТКС-банк в суд, требуя выплат за нарушение условий договора — годом ранее банк потребовал с него комиссию за просроченные платежи по кредиту. Сторонам в итоге удалось урегулировать конфликт.  В ТКС-банке признали, что должны лучше объяснять условия обслуживания своим пользователям.

Депутат Михеев известен, среди прочего, рядом предложений по ужесточению законодательства в отношении кредитных учреждений. В октябре он стал автором законопроекта об ответственности за доведение должников до самоубийства. Михеев полагает, что клиенты банков берут дорогие кредиты, которые не могут потом оплатить, а давление со стороны кредиторов зачастую толкает их на самоубийство. Минэкономразвития разработало ряд поправок для коллекторских агентств, направленных на ограничение контактов коллекторов с заемщиками.

