Холдинг «Газпром-Медиа» решил выкупить сто процентов акций «ПрофМедиа» у «Интерроса» Владимира Потанина. Об этом со ссылкой на гендиректора «Газпром-Медиа» Михаила Лесина сообщает 26 ноября газета «Ведомости».

«Объединенный холдинг будет представлять собой структуру другого уровня, более высокого», — заявил Лесин. Президент «ПрофМедиа» Ольга Паскина, в свою очередь, отметила, что консолидация с «Газпром-Медиа» «открывает новые рекламные и контентные возможности». Одобрение регуляторов и завершение сделки, сумма которой не сообщается, запланировано на начало 2014 года.

В состав «Газпром-Медиа», крупнейшего в России медиахолдинга, входят телеканалы НТВ и ТНТ, спутниковый канал «НТВ Плюс», радиостанции «Эхо Москвы» и «Сити-FM», портал Rutube, а также издательский дом «Семь дней». Холдинг полностью принадлежит Газпромбанку, который контролируется госкомпанией «Газпром» и банком «Россия» Юрия Ковальчука.

«ПрофМедиа» является одним из крупнейших частных медиахолдингов страны. В его активы входят телеканалы ТВ-3, «Пятница» и 2Х2, радиостанции «Авторадио», «Energy» и «Юмор-FM» и кинокомпания «Централ Партнершип». Выручка холдинга в 2012 году составила 20,2 миллиарда рублей.

О предстоящей сделке между «Газпром-Медиа» и «Интерросом» стало известно вскоре после окончания формирования объединенной компании «Афиша-Рамблер-SUP» 13 ноября. «Афиша-Рамблер» ранее вышла из состава «ПрофМедиа», а затем объединилась с SUP Media Александра Мамута.

