Около половины из трех миллиардов кубометров газа, поставляемых в Чечню ежегодно, «пропадает» в газовом оборудовании и распределительных сетях кавказской республики. Об этом сообщает РИА Новости со ссылкой на корпоративный журнал «Газпрома».

Подробности механизма, в результате которого пропадает газ, не приводятся. Уточняется только, что уровень расчетов за топливо в Чечне по состоянию на начало октября вырос до 87 процентов, тогда как в прошлом году составлял лишь 49 процентов. Тем не менее с поправкой на пропажи газа этот показатель составил 47 процентов.

По состоянию на начало октября долги всех российских потребителей за газ составили 100 миллиардов рублей. Из этой суммы на население пришлось 44,8 миллиарда рублей. Больше всего — 36 миллиардов рублей — задолжали граждане из регионов Северного Кавказа.

«Газпром» предложил ввести предоплату за топливо, чтобы не накапливался долг. Премьер-министр Дмитрий Медведев поддержал эту инициативу. Об окончательном решении правительства по этому вопросу пока ничего не сообщалось.

По состоянию на конец прошлого года долги только Северного Кавказа за поставки газа составляли 100 миллиардов рублей. Тогда полпред президента в Северо-Кавказском федеральном округе Александр Хлопонин недоумевал, откуда взялась такая цифра. По его словам, население в округе на тот момент оплачивало 80 процентов энергоносителей. 

