
	Свердловский областной суд приговорил к 13 годам лишения свободы бизнесмена Александра Стерхова. Мужчину обвиняют в организации заказного убийства депутата городской думы Ирбита Александра Барыбина, сообщили РБК в пресс-службе СК РФ по региону. 

Покушение было совершено в феврале 2011г. Киллер установил у калитки дома депутата растяжку с гранатой. В результате взрыва А.Барыбин получил тяжелые ранения и спустя два дня скончался в больнице. 

По версии следствия, заказчиком преступления выступил местный предприниматель А.Стерхов, который нанял для исполнения покушения инспектора ДПС Антона Газделиани. Коммерсант заплатил ему 50 тыс. руб. В течение года бизнесмен находился в розыске, пока в июне 2012г. не был задержан в Египте.

В марте 2012г. суд приговорил А.Газделиани к 14 годам лишения свободы. В ходе сегодняшнего процесса А.Стерхов своей вины не признал.	

