Россия недополучила около десяти миллиардов долларов в результате занижения цены газа для Украины на 100 долларов. Об этом президент РФ Владимир Путин заявил на пресс-конференции в Италии. Мероприятие транслировалось в эфире телеканала «Россия-24».

Путин напомнил, что российские банки предоставляют Киеву кредиты для оплаты поставок топлива. По его словам, задолженность Украины перед финорганизациями РФ составляет около 20 миллиардов долларов и 280 миллиардов рублей. Совокупная задолженность, включающая кроме того «квазикредиты», превысила 30 миллиардов долларов, заявил президент.

Глава российского государства также отметил, что Москва и Киев не обсуждали пересмотр газового контракта, который заключен на срок до 2019 года.

24 ноября премьер-министр Украины Николай Азаров заявил в эфире местного телевидения, что Россия согласилась пересмотреть газовый контракт. Впоследствии эту информацию опровергли в «Газпроме», а позже и сам Азаров заявил, что четкой договоренности об изменении соглашения нет.

В конце сентября Россия предоставила Украине скидку. «Газпром» закачал в подземные газохранилища соседней страны топливо по цене в 260 долларов за тысячу кубометров, тогда как стоимость топлива в четвертом квартале составляет 410 долларов. По этому контракту, как сообщалось, потери «Газпрома» должны составить около 700 миллионов долларов.

Скидку в 100 долларов, о которой говорил Путин, Украина получила по соглашению о продлении пребывания Черноморского флота РФ в Крыму. Соответствующий контракт был подписан в апреле 2010 года.

Киев несколько лет пытается добиться пересмотра газового контракта, заключенного в 2009 году. Во второй половине этого года переговоры с «Газпромом» проходили на фоне обсуждения соглашения о свободной торговле Украины с Евросоюзом. В итоге Киев отложил подписание договора с ЕС. По данным СМИ, президент Украины Виктор Янукович в разговоре с главой Литвы Далей Грибаускайте посетовал, что соответствующее решение было принято из-за экономического давления РФ. При этом Азаров официально признал, что Москва советовала Киеву отложить подписание договора с ЕС и обсудить улучшение российско-украинских торговых отношений.

