Польша отказалась возмещать России ущерб, нанесенный посольству РФ в Варшаве в ходе «Марша независимости», устроенного националистами 11 ноября. Об этом 26 ноября сообщает РИА Новости со ссылкой на пресс-секретаря варшавской мэрии Бартоша Мильчарчика.

Отказ компенсировать ущерб городские власти объяснили тем, что не только не организовывали марш, но и сами стали  пострадавшей стороной, понеся ущерб в размере 40 тысяч долларов.

По словам Мильчарчика, ранее российское посольство в Варшаве направило в польский МИД требование о возмещении ущерба в размере 11 тысяч долларов. После этого министерство направило запрос варшавским властям, в котором просило мэрию выразить свою позицию по этому поводу.

Пресс-секретарь добавил, что варшавские власти собираются подать иск к организаторам марша, в котором будут требовать компенсации ущерба. Между тем, лидер молодежного националистического движения «Всепольская молодежь» Томаш Палаш, который выступал одним из организаторов марша, уже заявил, что организатор не должен нести ответственность за действия «хулиганов и провокаторов».

Беспорядки у посольства России в Варшаве произошли 11 ноября во время «Марша независимости», который ежегодно устраивают польские националисты. Погромщики забросали бутылками и мусором территорию посольства РФ, а также сожгли российский флаг и полицейскую будку, стоявшую у входа в посольство.

После этого МИД РФ потребовал официальных извинений  от польских властей, обвинив их в том, что они не обеспечили безопасность дипмиссии. 13 ноября президент Польши Бронислав Коморовский принес извинения за «абсолютный скандал, который никак нельзя оправдать». В тот же день незарегистрированная партия «Другая Россия» провела ответную акцию возле польского посольства в Москве. Активисты растянули баннер и бросили в сторону диппредставительства несколько дымовых шашек.

