Руководство ГУМа уведомило компанию Louis Vuitton о необходимости немедленно демонтировать павильон в виде чемодана, установленный на Красной площади, сообщает РИА Новости в среду, 27 ноября.

«Учитывая позицию части общества, а также то, что по факту конструкция павильона превысила допустимые согласованные габариты, мы сообщили российскому представительству Louis Vuitton о необходимости незамедлительного демонтажа павильона», — заявили в пресс-службе ГУМа. Представители ГУМа также пообещали предпринять все усилия для того, чтобы в кратчайшие сроки «снять какие-либо раздражающие эффекты, связанные с павильоном Louis Vuitton», не став уточнять подробностей.

Павильон-чемодан, установленный около Кремля в ноябре, предназначался для выставки «Душа странствий», проводимой в рамках мероприятий  к 120-летию ГУМа. Планировалось, что выставка продлится с 2 декабря до 19 января.

Однако появление на Красной площади павильона-чемодана вызвало резкую критику со стороны блогеров, общественных деятелей и политиков, включая представителей КПРФ и ЛДПР, а комиссия по культуре Общественной палаты РФ предложила разработать «особый регламент сакральных зон», устанавливающий правила поведения в местах исторической важности.

