Первая книга, напечатанная на территории современных США, продана во вторник, 26 ноября, на аукционе Sotheby's в Нью-Йорке за 14,2 миллиона долларов, сообщает Agence France-Presse.

Цена, заплаченная за «The Bay Psalm Book» (Массачусетская книга псалмов), изданную в 1640 году, в Кембридже, Массачусетс, делает ее самой дорогой книгой в мире. При этом до начала торгов этот лот планировалось продать за 15—30 миллионов долларов.

Новым владельцем Массачусетской книги псалмов стал американский бизнесмен и филантроп Дэвид Рубинстайн (David Rubenstein), сообщили представители Sotheby's. Рубинстайн в момент торгов находился в Австрии и участвовал в аукционе по телефону. Как новый владелец Массачусетской книги псалмов намерен распорядиться своим приобретением, пока неизвестно.

Массачусетская книга псалмов впервые была напечатана в 1640 году в городе Кембридж, штат Массачусетс, тиражом в 1700 экземпляров. До наших дней сохранилось лишь 11 экземпляров Массачусетской книги псалмов, лишь пять из которых являются полными. На аукцион Sotheby's был выставлен один из двух экземпляров Массачусетской книги псалмов, принадлежащих церкви Old South Church в Бостоне. Вырученные от аукциона деньги, как сообщалось ранее, пойдут на содержание здания церкви.

Предыдущий рекорд стоимости для Массачусетской книги псалмов был установлен в 2009 году, когда издание примерно 1669-1682 годов было продано за 57,6 тысячи долларов. Более ранние экземпляры этой книги на открытые торги ранее не выставлялись.

