Сотрудники Главного следственного управления СКР по Санкт-Петербургу провели обыски в кабинетах руководства ОАО «Судостроительный завод "Северная верфь"», пишет в среду, 27 ноября, газета «Коммерсантъ». По данным издания, обыски прошли в рамках расследования уголовного дела о мошенничестве в особо крупных размерах.

Представители  регионального управления СКР подтвердили изданию факт существования такого уголовного дела, сообщив, что оно было возбуждено полицией по материалам прокурорской проверки. От каких-либо иных комментариев в ГСУ СКР по Санкт-Петербургу отказались.

По данным газеты, речь идет об уголовном деле, возбужденном в отношении руководства «Северной верфи» в 2011 году  за угрозу срыва гособоронзаказа. Тогда предприятие перечислило 5,9 миллиарда рублей бюджетных средств, выделенных на постройку судов, на спасение Межпромбанка, который в 2010 году обанкротился.

Руководство «Северной верфи» не предприняло никаких шагов для возврата направленных в Межпромбанк средств, в результате, из-за возникших у предприятия финансовых проблем, был перенесен  с 2011 на 2012 год срок ввода в эксплуатацию головного фрегата «Адмирал Горшков».

По результатам прокурорской проверки, проведенной по поручению президента России, в действиях руководства «Северной верфи», которую в тот момент возглавлял Андрей Фомичев, прокуроры усмотрели признаки преступления, предусмотренного статьей 201 УК РФ (злоупотребление полномочиями).

Официальные представители «Северной верфи» отказались комментировать факт проведенного на предприятии обыска, заявив, что у них «регулярно проходят разные проверки различных ведомств». Экс-руководитель предприятия Андрей Фомичев в свою очередь сообщил изданию, что ни в каких финансовых аферах не участвовал. «Если бы у следствия были ко мне вопросы, я уже сидел бы у них в кабинете, а не строил корабли», — подчеркнул Фомичев.

