Оперативники в ночь на 27 ноября задержали в Москве 14 членов экстремистской организации «Ат Такфир валь-Хиджра», сообщает агентство «Интерфакс» со ссылкой на пресс-службу МВД.

Дело в отношении задержанных пока не возбуждено. Полиция уточняет, что сейчас этот вопрос решается. В частности, представителям экстремистской организации могут инкриминировать незаконное хранение оружия и взрывчатых веществ.

Задержание полиция провела совместно с ФСБ в Восточном округе Москвы. В сообщении отмечается, что у задержанных изъяли пистолеты, гранаты, патроны, а также три самодельных взрывных устройства с детонаторами, одно из которых оснащено ремнем для крепления на теле.

В полиции полагают, что задержанные занимались преступлениями общей уголовной направленности, а полученные незаконным путем средства шли на финансирование их организации.

В начале ноября еще одного предполагаемого члена «Ат Такфир валь-Хиджра» задержали в Подмосковье. Следствие считает, что он занимался вербовкой женщин в экстремистскую организацию. По имеющейся информации, всего до задержания ему удалось завербовать четырех жительниц Москвы и Подмосковья. Правоохранительным органам удалось найти их всех, но лишь одна из них согласилась вернуться домой.

Международная террористическая организация «Ат Такфир валь-Хиджра» («Искупление и исход») была создана в Египте в начале 1970-х годов. Она входит в число наиболее радикальных исламистских сообществ. В частности, ее членам запрещено фотографироваться, оформлять документы и общаться с людьми, не входящими в ту же организацию. В сентябре 2010 года российские власти признали «Ат Такфир валь-Хиджра» экстремистской.

