Совет Федерации одобрил законопроект об объединении Верховного суда и Высшего арбитражного судов, сообщает «Интерфакс». В поддержку документа проголосовало 148 сенаторов; против не выступил никто.

Теперь изменения в Конституцию РФ должны одобрить как минимум две трети российских регионов, после чего проект закона вернется в Совет Федерации. Верхняя палата должна будет утвердить решение регионов. Закон вступит в силу после подписания его президентом.

Закон предполагает ликвидацию Высшего арбитражного суда. Упоминание арбитража в принципе исключается из Конституции РФ. В результате реформы будет создан единый Верховный суд, в котором будут действовать несколько коллегий, в том числе коллегия по коммерческим спорам. ВАС раскритиковал реформу. Как заявили судьи, в результате реформы будет упразднена система арбитража.

Законопроект об объединении судов президент РФ Владимир Путин внес 7 октября. Госдума одобрила его в третьем чтении 22 ноября. Депутаты не внесли в документ никаких правок. Не дождавшись принятия закона в третьем чтении, 21 ноября, президент внес в Госдуму поправки в закон «О судебной системе РФ».

