Рост промышленного производства в Красноярском крае в январе-сентябре 2013 года составил 5,2 процента, в 52 раза больше, чем в среднем по России, где за тот же период он не превысил 0,1 процента. Об этом сообщает REGNUM. Подъем был отмечен в 7 из 14 видов обрабатывающих производств.

При этом в текущем году было отмечено снижение доли металлургии в краевой промышленности. Она составляет 40,2 процента против 53 процентов в 2008 году.

В России в январе-сентябре промышленный рост составил 0,1 процента, а за 10 месяцев опустился до нуля. Для сравнения, в минувшем году промпроизводство в тот же период времени выросло на 2,6 процента.

Согласно официальному прогнозу Минэкономразвития, за год в целом промышленность должна вырасти на 0,7 процента. Тем не менее, в ноябре замминистра Андрей Клепач заявил, что реальная цифра, по всей вероятности, будет меньше.

Замедление промпроизводства в текущем году также заставило чиновников снизить прогноз по росту ВВП с 2,4 до 1,8 процента. В этих условиях правительство было вынуждено сократить большую часть расходов бюджета.

