Московская полиция задержала еще одного участника религиозной экстремистской организации «Ат Такфир валь-Хиджра», сообщили «Интерфаксу» в пресс-центре МВД РФ.

Подробности о задержании предполагаемого экстремиста в сообщении не приводятся. Сведений о его имени и инкриминируемых ему деяниях пока также нет.

Ранее правоохранительные органы отчитались о задержании в среду, 27 ноября, сразу 14 членов этой группировки. У задержанных изъяли экстремистскую литературу, огнестрельное оружие, гранаты и самодельные взрывные устройства, причем на одном из них был ремень для крепления к телу.

Операцию по задержанию предполагаемых экстремистов полиция провела совместно с ФСБ в Восточном округе Москвы. Сейчас решается вопрос о возбуждении в отношении задержанных уголовного дела. Полиция не исключает, что они противозаконными методами добывали средства на финансирование своей организации.

В начале ноября полиция задержала в подмосковной Балашихе еще одного члена «Ат Такфир валь-Хиджра». Его подозревают в вербовке в организацию четырех женщин. После знакомства с мужчиной все они приняли ислам и переехали из Москвы и Подмосковья в другие регионы. Полиции удалось найти их всех, однако домой вернуться согласилась только одна девушка.

Международная организация «Ат Такфир валь-Хиджра» была основана в 1970-х годах в Египте. Во многих странах, в том числе в России, она признана экстремистской. Членов этой организации относят к самым радикальным исламистам. В частности, внутренние правила запрещают им фотографироваться, оформлять документы и общаться с не входящими в организацию людьми.

