Прокуроры закончили представление доказательств вины 12 фигурантов дела о массовых беспорядках на Болотной площади. Об этом в среду, 27 ноября, в своем твиттере объявил один из адвокатов подсудимых Дмитрий Аграновский.

Процесс по так называемому «болотному делу» рассматривает Замоскворецкий суд, хотя сами заседания проходят в Никулинском. Вслед за стороной обвинения в суде будут представлять свои доказательства сами обвиняемые и их адвокаты. По данным «Интерфакса», защита намерена вызвать в суд организаторов акции.

Сейчас Замоскворецкий суд рассматривает дело в отношении Андрея Барабанова, Степана Зимина, Дениса Луцкевича, Ярослава Белоусова, Артема Савелова, Сергея Кривова, Александры Духаниной, Алексея Полиховича, Владимира Акименкова, Николая Кавказского, Леонида Ковязина и Марии Бароновой. Обвиняемым инкриминируют участие в массовых беспорядках, применение насилия к полицейским и призывы к неподчинению полиции.

При этом в целом по делу проходят еще почти 20 человек. В частности, 25 ноября следствие заявило о передаче в прокуратуру на утверждение дела лидера «Левого фронта» Сергея Удальцова и оппозиционера Леонида Развозжаева. Изначально они вместе с Константином Лебедевым проходили по отдельному делу о подготовке массовых беспорядков в России, но потом его объединили в одно производство с «болотным делом».

Лебедев ранее признал вину и согласился сотрудничать со следствием. Дело в его отношении уже рассмотрено. Суд признал Лебедева виновным и приговорил его к двум с половиной годам колонии. Помимо него приговоры вынесены еще двум фигурантам «болотного дела». Максим Лузянин получил четыре с половиной года колонии, а Михаила Косенко направили на принудительное лечение.

Дело о массовых беспорядках на Болотной площади было возбуждено после произошедших 6 мая 2012 года столкновений участников согласованной протестной акции с полицией. При этом правозащитные организации отмечают, что столкновения носили спонтанный характер, поэтому квалифицировать случившееся как массовые беспорядки нельзя.

