Преподавателям Санкт-Петербургского государственного университета запретили давать интервью  без поручения работодателя. Такой пункт содержится в дополнительном соглашении к трудовому договору. Копия документа есть в распоряжении «Ленты.ру», выдержки из него приводит выпускник факультета Даниэль Лурье.

Публично выступать от имени университета или в качестве работника университета, давать комментарии, оценки и интервью, а также предоставлять экспертные заключения (в том числе, лингвистическую экспертизу в суде) сотрудники могут только «по поручению работодателя». Кроме того, преподаватели обязаны уведомлять свое руководство о работе в других местах, сообщать о научных публикациях и указывать в них свою принадлежность к СПбГУ.

Новые требования относятся как к тем, для кого СПбГУ является основной работой, так и к тем, кто работает в университете по совместительству.

Дополнительное соглашение, пояснил «Ленте.ру» профессор кафедры общего языкознания филологического факультета СПбГУ Александр Русаков, выдают сотрудникам в отделе кадров, а затем вызывают на беседу к декану или проректору по направлению. Тем, кто отказывается подписать документ, дают пару дней подумать, и говорят, что иначе придется уйти с факультета из-за отказа подписать трудовое соглашение.

«Работникам вуза не запрещаются публичные выступления, интервью и комментарии», — заявили «Ленте.ру» в пресс-службе СПбГУ. Сотрудники не могут выступать от имени университета или в качестве работника университета без поручения или согласования, так как это «интерпретируется журналистами и аудиторией как изложение позиции СПбГУ». Включить новое требование пришлось из-за того, что университету пытались предъявить претензии и подать в суд (конкретные примеры в СПбГУ не привели).

На деле, пояснили в пресс-службе, сотрудник университета должен четко заявить, что его  профессиональная или гражданская точка зрения —  это его личная позиция, а не  позиция или оценка университета. Экспертизы должны согласоваться потому, что все официальные экспертизы СПбГУ подписываются руководителем Центра экспертиз университета.

