Основатель российской сети платежных терминалов Qiwi Андрей Романенко возглавил текущий рейтинг самых успешных молодых предпринимателей России, который ежегодно составляет сайт Hopes & Fears. Издание оценило состояние Романенко в 346 миллионов долларов.

Лидер прошлогоднего рейтинга, основатель сети салонов сотовой связи «Связной» Максим Ноготков, выбыл из списка, так как ему исполнилось 36 лет. Составители рейтинга не включают в список людей старше 35 лет.

Второе и третье места в рейтинге 2013 года заняли основатель социальной сети «ВКонтакте» Павел Дуров с состоянием 274 миллиона долларов и создатель инвестфонда Second Working District Владислав Криштоп с капиталом в 120 миллионов долларов.

Для того, чтобы оказаться в списке H&F, молодым предпринимателям нужно обладать состоянием не менее чем в десять миллионов долларов. Именно в такую сумму издание оценивает капитал одного из основателей ресурса «Хабрахабр» Дениса Крючкова, который занял 25-ю строчку рейтинга.

В список H&F включаются предприниматели, самостоятельно запустившие свой бизнес и сохранившие в нем пакет акций. Состояния бизнесменов оцениваются аналитиками и игроками рынка, а также самими участниками рейтинга.

