Неизвестные в среду, 27 ноября, похитили из инкассаторской машины в Санкт-Петербурге 150 миллионов рублей, сообщает региональное управление МВД.

Как уточняет «Фонтанка.ру», деньги принадлежали банку «Открытие». Между Вантовым мостом и съездом на Мурманское шоссе вооруженные автоматами налетчики на двух Infiniti заблокировали дорогу бронированному автомобилю инкассаторов. Угрожая оружием, они вытащили из машины деньги и скрылись. Пострадавших в результате случившегося нет.

В сообщении не уточняется, сколько людей участвовало в нападении. Другие подробности также не приводятся. Полиция отмечает, что задержать налетчиков пока не удалось. В городе введен план «Перехват».

Нападения на инкассаторов происходят в Петербурге регулярно, однако добычей преступников обычно становятся значительно меньшие суммы. Одно из самых резонансных за последние годы ограблений произошло в 2010 году. Тогда налетчики, убив двух инкассаторов, сумели похитить 25 миллионов рублей. Впоследствии оба участника ограбления получили пожизненные сроки.

