Часть футбольного стадиона «Арена де Коринтианс», строящегося к чемпионату мира по футболу 2014 года, обрушилась 27 ноября в бразильском Сан-Паулу. Об этом сообщает Associated Press.

В результате происшествия погибли три человека. Инцидент произошел в обеденное время, когда на стадионе оставалось мало рабочих, отмечает агентство. Информации о других пострадавших не поступало.

Как сообщает AP со ссылкой на местные телеканалы, были разрушены трибуны на восточной части стадиона. По предварительным данным, обрушение произошло из-за падения строительного крана на верхнюю часть металлических конструкций.

Между тем стадион в Сан-Паулу должен был быть сдан в декабре 2013 года наряду с другими площадками чемпионата. По первоначальному плану, стадион должен был принять уже матчи Кубка Конфедераций, проходившего в июне 2013 года, однако строительство не было завершено в срок из-за задержки финансирования. Повлияет ли инцидент на новые сроки завершения работ, не сообщается.

Предполагалось, что «Арена де Коринтианс» (или «Арена де Сан-Паулу», как его называет ФИФА) примет матч открытия чемпионата мира по футболу 2014 года, а также полуфинал чемпионата и ряд других матчей.

Это уже не первая авария на бразильских стадионах, планирующих принять чемпионат ФИФА. В мае авария произошла на стадионе «Фонте Нова» в городе Сальвадор, где из-за сильных ливней обрушилась часть крыши. Подготовка к чемпионату проходит в Бразилии на фоне протестных демонстраций, участники которых выступают  против траты денег на проведение крупных спортивных соревнований вместо решения социальных вопросов.

