Президент США Барак Обама в среду, 27 ноября, на традиционной церемонии, приуроченной к Дню благодарения, помиловал двух индеек, сообщает Reuters.

«Пост президента — самый влиятельный в мире, он подразумевает исполнение множества важнейших обязанностей. Но это не одна из них», — заявил Обама, открывая церемонию помилования индеек.

В 2013 году «президентского помилования» были удостоены «национальная индейка» по кличке Попкорн и ее «дублер» —Карамель. Звание «национальной индейки» было присвоено Попкорну по итогам открытого голосования, проводившегося в Facebook, Twitter и Instagram.

Попкорн, заявил Обама, завоевал свой титул в напряженной борьбе, «доказав, что даже индейка с забавным именем может найти свое место в политике». Карамель, по словам президента, «собирает средства на следующую избирательную кампанию».

Помилованные индейки, вес каждой из которых превышает 17 килограммов, были выращены на ферме в штате Миннесота. Птицы, избежавшие ужина в честь Дня благодарения, отправятся из Белого дома в имение Джорджа Вашингтона в Маунт-Верноне.

Традиция присылать индеек в Белый дом к Дню благодарения существует с XIX-го века. Считается, что церемонии помилования индеек регулярно начали проводить в Белом доме в середине 1940-х годов, когда пост президента занимал Гарри Трумэн. Однако фактически официальный статус этот мероприятие приобрело при президенте Джордже Буше-старшем.

День благодарения отмечается в США в четвертый четверг ноября (в 2013 году — 28 ноября). Историю праздника возводят к высадке в Америке первых поселенцев из Англии, прибывших в 1620 году на судне «Мэйфлауэр». По легенде, поселенцы, с трудом пережившие первую зиму на новом месте, устроили осенью 1621 года праздник, в ходе которого благодарили бога за обильный урожай. Среди блюд, подаваемых на первом Дне благодарения, была запеченная индейка, которую прибывшие из Европы поселенцы впервые попробовали в Америке. Сделать День благодарения национальным праздником предложил первый президент США Джордж Ва́шингтон.

