Голливудские актеры Деми Мур и Эштон Катчер официально разведены, сообщает Associated Press. Развод актеров в среду, 27 ноября, оформил суд в Лос-Анджелесе.

Актеры поженились в сентябре 2005 года. До свадьбы Мур и Катчер встречались около двух лет. В ноябре 2011 Деми Мур объявила о расставании с мужем. Через год после этого заявления Эштон Катчер подал в суд заявление о разводе. В документах причиной развода была указана «несовместимость супругов».

Детали бракоразводного соглашения Мур и Катчера официально не разглашались. Однако СМИ, специализирующиеся на новостях о жизни знаменитостей, писали, что Мур первоначально хотела получить компенсацию от Эштона Катчера на основании его предполагаемой неверности, однако не смогла доказать факта измены. В начале ноября 2013 года стало известно, что Мур отказалась от претензий на алименты, после чего бывшие супруги завершили оформление всех необходимых для развода документов.

До брака с Катчером  Деми Мур в течение 13 лет была замужем за актером Брюсом Уиллисом. В этом браке у них родились трое дочерей.  Катчер после расставания с Мур встречается с актрисой Милой Кунис. Пара заняла пятое место в опубликованном в сентябре 2013 года рейтинге самых богатых знаменитых пар по версии Forbes.

