Петербургское судостроительное предприятие «Адмиралтейские верфи» 28 ноября 2013 года спустило на воду первую дизель-электрическую подводную лодку проекта 636.3 «Варшавянка» для Черноморского флота России «Новороссийск», сообщает ИТАР-ТАСС. Еще две подводные лодки этого же проекта ─ «Ростов-на-Дону» и «Старый Оскол» ─ в настоящее время находятся на «Адмиралтейских верфях» на разных стадиях строительства.

«Новороссийск» был заложен в августе 2010 года. Ранее сообщалось, что этот корабль может войти в состав флота в течение 2014 года. Строительство «Ростова-на-Дону» ведется с ноября 2011 года, а «Старого Оскола» ─ с августа прошлого года. В общей сложности в состав Черноморского флота России планируется включить шесть подводных лодок проекта «Варшавянка». Последний такой корабль будет принят в состав флота в 2016 году.

Программа строительства подводных лодок проекта «Варшавянка» призвана обновить корабельный состав Черноморского флота России. В настоящее время на флоте находятся две подводные лодки: «Алроса» и «Святой князь Георгий». Последняя находится на ремонте и модернизации. Новые и модернизированные старые подлодки будут базироваться в Севастополе и Новороссийске.

