
	Власти КНДР обвинили Южную Корею в проведении кибератак на правительственные сайты республики. Пхеньян объявил, что интернет-страницы ведомств и министерств подвергались "интенсивным и непрерывным" атакам. 

По версии КНДР, американские специалисты активно помогают Южной Корее в интернет-войне, передает Би-би-си.

"Ни для кого не секрет, что США и марионеточный режим Южной Кореи в массовом порядке занимаются кибератаками, стремясь активизировать подрывную деятельность и диверсии против КНДР", - объявило Центральное телеграфное агентство Кореи.

Отметим, что и КНДР регулярно обвиняли в распространении вредоносного программного обеспечения и осуществлении кибератак на сайты госучреждения Южной Кореи. В 2011г. интернет-нападению киберпреступников подвергся Государственный банк Южной Кореи.	

