Парламент Северной Осетии 28 ноября принял в окончательном чтении законопроект, который отменил прямые выборы главы республики. Об этом сообщает ИТАР-ТАСС. По новым правилам, главу региона будут выбирать сами депутаты из кандидатур, утвержденный президентом России.

За принятие закона 52 парламентария, шесть выступили против, трое воздержались.

Северную Осетию c 2005 года возглавляет Таймураз Мамсуров. Он находится на этом посту второй срок подряд. Его полномочия истекают в 2015 году.

Возможность отменить прямые выборы власти регионов получили в апреле 2013 года, когда вступили в силу соответствующие поправки. Как сообщалось, изменения были приняты в том числе по просьбе северокавказских республик, которые опасались дестабилизации обстановки в случае прямых выборов. Правом на отмену выборов уже воспользовались власти Дагестана и Ингушетии.

