Французская сеть товаров роскоши Galeries Lafayette  планирует открыть магазин в Москве и уже подыскивает торговые площади. Об этом пишет «Коммерсантъ». Партнерами сети могут стать группа Mercury или Ideas4retail.

Компания может найти себе место в Москве в 2014-2016 годах, когда в столице откроются несколько крупных торговых комплексов, которые удовлетворяют требованиям французов. Несколько объектов, потенциально интересных компании, существуют и сейчас, но им может потребоваться редизайн.

В то же время уровень арендных ставок и ограниченный потенциал Москвы с точки зрения строительства собственных объектов может создать трудности для компании, Кроме того, в российских магазинах роскоши есть уже практически все бренды, с которыми работает Galeries Lafayette.

Galeries Lafayette была основана в 1895 году. В универмагах сети представлены сотни самых модных брендов одежды, аксессуаров и других товаров. Парижский флагманский Galeries Lafayette является одним из наиболее известных магазинов города.

За пределами Франции сеть владеет пятью магазинами — в Берлине, Пекине, Касабланке, Дубае и Джакарте. Общий оборот сети по итогам прошлого года составил 2,3 миллиарда долларов.

