Грузия парафировала (предварительно утвердила) соглашение об ассоциации с Евросоюзом. Об этом сообщает ИТАР-ТАСС.

Парафирование документа состоялось в Вильнюсе, где проходит саммит «Восточного партнерства» — интеграционной программы ЕС для стран бывшего СССР (в этом программе участвует в том числе и Грузия). С грузинской стороны соглашение утвердил замминистра иностранных дел Давид Залкалиани. Он заявил, что для его страны это является «историческим событием».

В МИДе республики, по информации «Интерфакса», отметили, что подписать договор об ассоциации планируется в 2014 году.

Грузинские власти, отметим, в последние дни активно комментировали ситуацию с Украиной, которая планировала подписать на саммите аналогичное соглашение, однако незадолго до его начала приостановила сближение с ЕС (многие сочли это результатом давления со стороны России).

В Тбилиси уверяют, что примеру Киева не последуют и от договора с Евросоюзом не откажутся. «Я абсолютно уверена, что бы ни произошло за это время, мы обязательно подпишем соглашение в сентябре 2014 года», — заявляет глава МИДа Майя Панджикидзе. «У России нет тех рычагов в отношении Грузии, которые есть у нее против той же Украины. Россия максимально израсходовала собственный арсенал против Грузии», — утверждает министр по реинтеграции Паата Закареишвили.

В свою очередь, оппозиционный грузинский депутат Петре Цискаришвили высказал мнение, что Грузия столкнется с шантажом России, связанным с присутствием грузинской продукции на российском рынке. «Последовав за Россией в этом процессе... вы даете ей больше механизмов для шантажа», — заявил он, обращаясь к властям.

Напомним, что Украина парафировала соглашение с ЕС еще весной 2012 года, однако документ с тех пор так и не был подписан. Теперь же его подписание отложено на неопределенный срок.

