Почтовый сервис «Яндекс.Почта» внедрил у себя функцию шифрования писем на этапе передачи их от одного почтового сервера к другому. Об этом сообщается в поступившем в «Ленту.ру» пресс-релизе «Яндекса».

Шифрование осуществляется по протоколу SSL/TLS и работает как с входящими, так и исходящими сообщениями. Оно, однако, применяется лишь в случае, когда его поддерживают оба сервера: и отправителя, и получателя письма.

Таким образом, в зашифрованном виде передаются письма с одного ящика «Яндекс.Почты» на другой, а также с ящика «Яндекс.Почты» на ящик Gmail. Сервис Google поддерживает шифрование как для входящих, так и для исходящих писем.

SSL/TLS-шифрование имеется также в ряде корпоративных почтовых ящиков и в почте Mail.ru, но только для исходящей почты. В Yahoo!, почте «Рамблера» и Outlook.com такой функции нет.

В почте «Яндекса» шифрование межсерверных соединений появилось во второй половине ноября. По данным компании, в обе стороны (то есть на отправку и на передачу) сейчас зашифровано около тридцати процентов трафика «Яндекс.Почты».

Шифрование защитит от прочтения письма в случае прослушивания канала на уровне промежуточного провайдера. «Перехват» почты могут осуществлять, например, хакеры или системные администраторы.

SSL-шифрование данных, которыми обмениваются почтовый сервис и компьютер пользователя, появилось в «Яндекс.Почте» в 2011 году. Изначально защиту нужно было включать в настройках, затем она стала обязательной.

