Район Дамаска, в котором расположено посольство Российской Федерации, днем 28 ноября подвергся интенсивному минометному обстрелу, сообщает ИТАР-ТАСС со ссылкой на заявление пресс-атташе диппредставительства.

Согласно этой информации, одна из мин разорвалась на территории посольского комплекса, неподалеку от внешней его ограды. Пострадавших нет, однако причинен некоторый материальный ущерб.

Несмотря на этот инцидент посольство продолжает работать в штатном режиме, однако меры безопасности усилены.

Минометные обстрелы посольских кварталов Дамаска происходят достаточно часто. Так, 5 ноября мина разорвалась на территории посольства Ватикана, а 22 сентября аналогичный инцидент произошел на территории российского диппредставительства.

Как правило, такие обстрелы проводят сирийские повстанцы, под чьим контролем находятся некоторые окраины сирийской столицы.

Большинство стран мира уже давно эвакуировали свои посольства из Дамаска по соображениям безопасности. Российское представительство осталось одним из немногих, все еще работающих там.

