Православные активисты попытались сорвать спектакль «Идеальный муж», идущий в Московском художественном театре имени Чехова в постановке Константина Богомолова. Об этом 28 ноября сообщается на официальной странице театра в фейсбуке.

В конце второго акта спектакля на сцену поднялись православные активисты, среди которых был Дмитрий Цорионов, также известный под псевдонимом Энтео. Сообщается, что они начали кричать «Как вы можете терпеть издевательство над вашей верой? Зачем вы так ненавидите Христа, ведь его распяли за нас», после чего на авансцене началась драка. В результате зрители и работники театра сумели стащить со сцены посторонних, после чего спектакль продолжился.

Спектакль «Идеальный муж», в основе которого лежат произведения Оскара Уайльда, — одна из самых известных работ Константина Богомолова, поставленных в МХТ имени Чехова. 24 ноября Богомолов, которого относят к самым радикальным российским режиссерам, заявил об отмене своего нового спектакля «Карамазовы» из-за разногласий с руководством театра. 25 ноября режиссер сообщил об уходе из Московского художественного театра. Несмотря на это, спектакль «Карамазовы» так и не был отменен.

