По меньшей мере 40 человек погибли в результате взрыва на военном складе близ города Сабха на юго-западе Ливии в четверг, 28 ноября, передает агентство Reuters со ссылкой на представителя местных сил безопасности.

По предварительным данным, взрыв на складе, расположенном примерно в 650 километрах к югу от столицы Триполи, произошел, когда местные жители и выходцы из других африканских стран пытались похитить вооружение. Между тем, по данным государственного  телевидения, злоумышленники намеревались украсть медную проволоку, а не оружие.

Число жертв происшествия может возрасти, заявили местные власти. Количество пострадавших исчисляется десятками человек.

Точной информации о причинах взрыва пока нет. Напомним, в сентябре 2011 года сообщалось, что в районе Сабхи были обнаружены склады уранового сырья. В МАГАТЭ сообщили, что в бочках хранился желтый кек, урановый концентрат с низким уровнем радиоактивности, который тем не менее можно использовать для производства ядерного оружия. Что стало со складами, не сообщалось. Пострадали ли эти склады в результате происшествия, также не ясно.

