Китайские военные самолеты направлены в новую зону идентификации ПВО Китая для патрулирования. Об этом сообщает 29 ноября агентство «Синьхуа» со ссылкой на представителя военно-воздушных сил Китая.

По его словам, несколько реактивных истребителей и самолетов дальнего обнаружения были назначены для совершения регулярных патрульных полетов «в соответствии с распространенной международной практикой». Представитель также заявил, что военно-воздушные силы Китая будут оставаться в состоянии повышенной готовности для «защиты воздушного пространства  страны».

Как отмечает BBC News, в китайской версии заметки также присутствуют слова об «усилении слежения за целями в зоне» и «выполнении своего долга».

Ранее 28 ноября стало известно, что японские военные самолеты и самолет береговой охраны пролетели через объявленную Китаем зону идентификации ПВО, не поставив китайскую сторону в известность. Представитель береговой охраны Японии заявил, что служба не собирается вносить изменения в свою работу из-за китайской зоны. Также сообщалось, что границы новой зоны нарушали военно-воздушные силы США и Южной Кореи.

Китай объявил о новой зоне идентификации ПВО в Восточно-Китайском море 23 ноября. Предполагается, что при пролете через эту зону воздушные суда должны будут сообщать Китаю план полета и отвечать на запросы с его стороны. Объявление о введении зоны вызвало недовольство Японии и Южной Кореи, в том числе из-за существования территориальных споров между государствами региона. В частности, в границы новой зоны входят острова архипелага Сенкаку, известного в Китае под названием Дяоюйдао. Свои права на эти острова предъявляют Китай, Япония и Тайвань. США также выступили с критикой действий Китая, назвав их «попыткой изменить статус-кво» в регионе, и отказались следовать установленным китайцами правилам.

