Росимущество выяснило, что здание Российской академии наук (РАН) на Воробьевых горах никому не принадлежит, пишет в пятницу, 29 ноября, газета «Коммерсантъ».

Агентство проводило проверку 25-этажного здания по адресу Ленинский проспект, дом 32А, общей площадью 106,33 тысячи квадратных метров с 23 октября по 21 ноября. В итоге оказалось, что земельно-правовые отношения РАН не оформлены ни на здание, ни на земельный участок под ним. Сам участок размером 4,9 гектара не учтен в реестре федерального имущества, и право собственности РФ на него не зарегистрировано.

По данным газеты, летом 2013 года РАН пыталась оформить права на здание. Но управление Росреестра по Москве и департамент земельных ресурсов города в этом отказали, так как академия не предоставила документы, подтверждающие возникновение права собственности.

Источник «Коммерсанта» в Росимуществе отметил, что теперь оформлять права на землю будет новый правообладатель, Федеральное агентство научных организаций (ФАНО). Собеседник издания признал, что на это «могут уйти годы».

Как напоминает газета, около 12 тысяч квадратных метров в здании на Ленинском занимают 12 академических институтов и научных центров. Этим организациям придется уступить свои помещения ФАНО. Еще 18 тысяч квадратных метров используются 67 сторонними организациями на основании 73 договоров аренды с РАН. При этом сроки действия договоров с 17 арендаторами истекли, но они считаются действующими неопределенный срок, а 23 договора носят долгосрочный характер, но не прошли государственную регистрацию и, следовательно, не вступили в силу.

По мнению экспертов, опрошенных газетой, у нового правообладателя не должно возникнуть сложностей с выселением арендаторов. Однако РАН фактически сдавала в аренду бесхозное имущество, поэтому арендаторы теоретически могут потребовать возврата уплаченных денежных средств, объяснили юристы.

Напомним, в ходе реформы РАН большая часть научных институтов РАН, РАМН и РАСХН должна перейти в ведение ФАНО. Собственность этих трех академий также перейдет под управление нового агентства, а сами научные организации объединятся. 

