Комета ISON, которой астрономы предрекали звание самой яркой с начала XXI века, не перенесла пролета через перигелий. Подробности приведены на официальном сайте NASA.

Комета ISON должна была сначала обогнуть Солнце на расстоянии в 1,1 миллион километров, а потом пройти достаточно близко, в 3,5 миллионах километров, от Земли. Предыдущие измерения показали, что ее ядро достигает полутора километров в диаметре, поэтому ISON (она же C/2012 S1) могла оказаться самой яркой кометой столетия. Зафиксированное после прохождения перигелия обсерваториями SOHO и STEREO облако пыли уже не имеет шансов получить такое звание.

Ниже мы публикуем видео, смонтированное на основе данных двух космических телескопов астроблогером zelenyikot:



На видеозаписи с другой обсерватории, SDO, комета не видна вовсе:



О возможном разрушении кометы при приближении к Солнцу стало известно 27 ноября, когда астрономы обнаружили резкое увеличение яркости. Комета была открыта в сентябре 2012 года Виталием Невским (Беларусь) и Артемом Новичонком (Россия). Наблюдения проводились в Кисловодске, в обсерватории, которая является частью Международной научной оптической сети, ISON. Гибель кометы, названной в честь этой организации, не стала уникальным событием: кометы меньшего размера сталкиваются с Солнцем регулярно.

