
	Главный нарколог РФ Евгений Брюн выступил против запрета курилок на работе. По его мнению, такая мера может привести к негативным последствиям, сообщает РСН.

"Запрет специально оборудованных мест для курения приведет к тому, что будут курить по углам, на улице, на морозе и будет расти заболеваемость простудой. Это станет серьезной потерей для экономики", - пояснил врач свою точку зрения.

По мнению главного нарколога, работодатель должен премией поощрять сотрудников, которые бросают курить. 

Между тем глава Роспотребнадзора Геннадий Онищенко поддержал идею депутатов-единороссов о запрете курилок на работе. По его словам, "во всех цивилизованных странах желающие перекурить делают это на улице". 

Также главный санитарный врач одобрил инициативу парламентариев о недопущении сцен употребления табака в кино. Положительный герой на экране курить не может, резюмировал Г.Онищенко.  

Напомним, группа депутатов Госдумы предложила ускорить вступление в силу антитабачного закона и подготовила ряд поправок, в частности оставляющих россиян без рабочих курилок, сцен курения в новых фильмах и ограничивающих их показ в старых.  

Инициаторами стали народные избранники от "Единой России" Алена Аршинова и Франц Клинцевич, а также Дмитрий Носов из ЛДПР. Они считают, что закон "Об охране здоровья населения от воздействия окружающего табачного дыма" должен полностью вступить в силу с 1 января 2014г. 

Отметим, что в конце прошлого года Госдума в первом чтении приняла правительственный вариант законопроекта. Он предполагал запрет на курение на рабочих местах, в учреждениях, спортивных и коммунальных организациях, на пляжах и детских площадках, а также размещение устрашающих иллюстраций на пачках сигарет с мая 2013г. 

А с 2014г. под запрет попадет торговля табаком в медучреждениях, поездах дальнего следования, гостиницах и рынках, на территориях рядом с транспортными узлами. Еще через год сигареты можно будет продавать только в магазинах площадью не менее 50 кв. м. Полностью же закон должен заработать с 2016г., тогда будет запрещено курить во всех общественных закрытых помещениях.  

Теперь авторы поправок предлагают принять все "этапы" закона к сочинской Олимпиаде. Во избежание очередного скандала в обществе, депутаты оговорились: из старых фильмов сцены употребления табака вырезать не будут, однако предварят показ социальной рекламой, рассказывающей о вреде курения.	

