Антиправительственные демонстранты в Бангкоке ворвались в здание штаб-квартиры вооруженных сил страны. Об этом сообщает Reuters.

В акции приняли участие около тысячи человек. Они кричали: «Мы хотим знать, на чьей стороне армия». Одновременно несколько сотен протестующих окружили штаб-квартиру правящей партии Таиланда.

28 ноября парламент Таиланда рассмотрел вопрос о вынесении вотума недоверия премьер-министру Йинглак Чинават, однако большинство парламентариев поддержало главу правительства. Голосование было проведено в связи массовыми акциями протеста, случившимися в предыдущие дни.

27 ноября демонстранты окружили штаб-квартиру таиладской спецслужбы, сотрудники которой вынуждены были эвакуироваться. Ранее они блокировали здания министерств иностранных и внутренних дел, сельского хозяйства, транспорта, спорта и туризма, министерства финансов и департамента информации.

Масштабные митинги проходят в Бангкоке с 23 ноября 2013 года. Участники акций протеста требуют отставки Йинглак Чинават, заявляя, что де-факто страной управляет ее брат Таксин Чинават. Он занимал пост премьер-министра до 2006 года, а затем был отстранен от власти и бежал из страны. Действия оппозиции координирует бывший член парламента Таиланда от Демократической партии, а также бывший вице-премьер страны Сутхеп Тхаугсубан. Он призывает своих сторонников остановить работу всех министерств и ведомств, чтобы вынудить правительство уйти в отставку. В отношении Тхаугсубана выписан ордер на арест, однако полиция пока не пыталась задержать оппозиционного политика.

