В Санкт-Петербурге в отношении уроженца республики Мали Хамида Багайоко возбуждено дело о насильственных действиях сексуального характера в отношении несовершеннолетних. Об этом 29 ноября сообщается на сайте городского управления СК РФ.

По информации агентства «Интерфакс», 51-летний Багайоко является сыном бывшего министра внутренних дел Мали. В Петербурге Багайоко работает сантехником.

По версии следствия, с августа по октябрь 2013 года иностранец регулярно совершал насильственные действия сексуального характера в отношении 10-летней и 13-летней учениц третьего и шестого классов. Он заманивал девочек в свою мастерскую. По информации издания Life News, после совершения преступлений сантехник платил пострадавшим деньги. Одна из девочек рассказала о происходящем брату, а тот пожаловался опекуну, в семье которого воспитываются школьницы. Опекун обратился в полицию.

Багайоко не признает свою вину. По его словам, он делал в доме опекуна девочек ремонт, и тот остался недоволен медлительностью мастера. Якобы теперь опекун решил отомстить сантехнику.

По информации открытых источников, в 1982 году отец отправил Багайоко в Ленинград получать второе высшее образование в Политехническом институте. В вузе малиец нашел жену, у пары родился сын. После окончания института Багайоко некоторое время торговал компьютерами, затем разорился и устроился рабочим на стройку, а в 2002 году получил должность сантехника в ЖЭС Петроградского района.

