Руководители крупных российских банков обратились к председателю ЦБ Эльвире Набиуллиной с просьбой обратить внимание на деятельность компании «Древпром», которая обещает погасить кредит за треть от суммы займа. Об этом в номере от 29 ноября пишет газета «Ведомости» со ссылкой на неназванных участников совещания у руководителя регулятора.

Набиуллина согласилась вмешаться в ситуацию и попросила направить на ее имя официальное письмо. Банкиры обращались с просьбой проверить деятельность «Древпрома» также к главе МВД Владимиру Колокольцеву. О реакции последнего пока ничего не известно. Работа компании активно обсуждается в региональных СМИ и на форумах.

«Древпром» обещает клиентам взять на себя погашение кредита и процентов по нему. Компания оценивает свои услуги в 25-30 процентов от суммы займа. «Древпром», как утверждают в организации, инвестирует полученные средства в микрофинансовые организации и за счет дохода от деятельности последних осуществляет платежи по кредитам граждан. При этом клиент компании по документам остается должником по своему кредиту.

Вице-президент Пробизнесбанка Сергей Летунов рассказал, что сначала «Древпром» действительно платил по кредитам, но потом начались просрочки и дефолты. Финансовая группа «Лайф», в которую входит Пробизнесбанк, обнаружила у себя около двух тысяч заемщиков, обратившихся в «Древпром». У «ВТБ 24» несколько тысяч таких клиентов.

27 ноября руководители нескольких отделений «Древпрома» в Оренбурге сообщили, что головной офис прекратил выплаты по одним кредитам и задерживает перечисление средств по другим. Как пояснял глава оренбургского отделения «Древпрома» Базарбай Калиев, такая ситуация возникла в результате «разбазаривания денег».

Ранее работой «Древпрома» уже заинтересовалась прокуратура. В частности, после просьбы президента Башкирии Рустэма Хамитова надзорное ведомство начало проверку деятельности компании в регионе. В октябре прокуратура Стерлитамака, где зарегистрирован «Древпром», вынесла компании предостережение о возможном уголовном преследовании.

