Евросоюз отложил подписание соглашения об ассоциации с Украиной до саммита ЕС-Украина в Брюсселе, который запланирован на начало 2014 года. Об этом сообщает ИТАР-ТАСС со ссылкой на высокопоставленный дипломатический источник.

«Решение руководства Украины стало большой неудачей для этой страны. Однако Евросоюз оставляет свои двери открытыми», - цитирует агентство своего собеседника. Источник добавил, что подписание договора будет возможным только, если Украина выполнит все требования Евросоюза по реформированию законодательства и исключит случаи выборочного правосудия, «включая решение проблемы Тимошенко».

Подтвердил намерение Украины подписать соглашение в ближайшее время и президент Виктор Янукович. Он также попросил ЕС разработать программу финансово-экономической помощи Украине.

Между тем, по данным РИА Новости, Евросоюз был готов подписать соглашение в Вильнюсе и без выполнения Киевом требования о выезде находящейся в заключении Юлии Тимошенко на лечение за границу. Сообщается, что Глава Еврокомиссии Жозе Мануэль Баррозу встречался в Вильнюсе с представителями украинской оппозиции и те дали свое согласие на подписание договора даже без решения ситуации с Тимошенко.

Представителям Евросоюза не удалось убедить Януковича подписать соглашение об ассоциации в ходе саммите в Вильнюсе 28 и 29 ноября. После первого дня саммита глава МИД Швеции Карл Бильдт сообщил в своем микроблоге, что Киев был вынужден поддаться «жесткому экономическому давлению России». Ранее украинский премьер-министр Николай Азаров также признал, что, отказываясь от подписания договора, Киев следовал совету Москвы.

21 ноября 2013 года Украина заявила, что приостанавливает подготовку к подписанию соглашения с ЕС «в целях национальной и экономической безопасности». Это вызвало недовольство украинской оппозиции и привело к многотысячным митингам протеста на Майдане Незалежности, а также к менее масштабным акциям протеста в других городах.

