Банк России установил курс евро на выходные на уровне 45,1870 рубля. По сравнению с предыдущим днем европейская валюта подорожала на 19 копеек.

Одновременно ЦБ повысил курс доллара примерно на шесть копеек до 33,1916 рубля.

На Московской бирже курс евро превысил отметку в 45 рублей еще 27 ноября. К середине сессии 29 ноября европейская валюта торговалась по цене в 45,1585 рубля, а американская — 33,1785 рубля.

Бивалютная корзина (0,45 евро и 0,55 доллара) в пятницу стоила 38,5554 рубля, по-прежнему находясь на максимуме за последние четыре года. Этого уровня стоимость корзины достигла два дня назад.

28 ноября глава Минэкономразвития Алексей Улюкаев заявил, что видит «небольшую возможность» дальнейшего ослабления курса рубля после завершения налогового периода.

Российская валюта за последний месяц серьезно ослабла по отношению к евро и доллару. С 29 октября курс евро вырос в целом на 1,28 рубля, а доллар — на 1,38 рубля. Из-за этого на рынке начали возникать слухи о возможной девальвации рубля. В свою очередь, чиновники эти слухи опровергают.

