В отношении депутата Думы Ставропольского края от ЛДПР Антона Дубровского возбудили уголовное дело по 240-й статье УК РФ (вовлечение в занятие проституцией). Об этом 29 ноября сообщается на сайте Следственного комитета РФ.

Ранее в отношении Дубровского завели дело по статьям УК 132 (насильственные действия сексуального характера) и 133 (понуждение к действиям сексуального характера). Новое дело объединено в одно производство с предыдущим.

По версии следствия, в августе 2013 года Дубровский познакомился в социальной сети с 17-летней девушкой, представившись сотрудником модельного агентства. Он пригласил девушку на съемную квартиру в Ставрополе, где обманным путем сфотографировал ее в обнаженном виде. Затем депутат пригрозил, что разместит фотографии в интернете, если девушка не согласится на интимный контакт. Также он прибег к прямому насилию.

Впоследствии в ходе переписки в социальной сети и на личных встречах Дубровский стал предлагать девушке оказывать сексуальные услуги другим мужчинам. В случае отказа депутат угрожал опубликовать фотографии.

По информации газеты «Комсомольская правда», Дубровский отрицает свою вину. По его словам, девушка вступала с ним в связь добровольно. После задержания у депутата случился сердечный приступ. Некоторое время он лежал в больнице, а затем его перевели в СИЗО. Газета «Ставропольская правда» пишет, что депутата поддерживают коллеги по фракции ЛДПР. Руководитель фракции Геннадий Ефимов направил в прокуратуру жалобу на то, что после ареста руководство парламента перестало начислять Дубровскому зарплату.

