Подмосковные города Королев и Юбилейный объединят в один городской округ. Об этом сообщает «Интерфакс» со ссылкой на заявление губернатора Московской области Андрея Воробьева.

По словам Воробьева, объединения городов потребовали жители, а Общественная палата поддержала эту идею. «Это позволит ресурсы Королева централизовать с умом», — пояснил Воробьев.

Губернатор посетовал на то, что Королев — «пожалуй, единственный город в Московской области, где свободной земли нет вообще». «Мы с трудом ищем место, где построить новый детский сад», — добавил он. По словам Воробьева, плотность населения в Королеве «даже выше, чем в Химках», поэтому городу необходимы новые территории для расширения.

Юбилейный, расположенный в 10 километрах от МКАД, практически полностью окружен территорией городского округа Королев, который занимает площадь более чем в десять раз превосходящую площадь Юбилейного — 3800 против 300 гектаров. Население Юбилейного, по данным на 2013 год, составляет 33 тысячи человек, а население Королева — чуть более 187 тысяч.

