Шведский Saab возобновил серийное производство автомобилей на заводе в Тролльхетане. Об этом сообщается в пресс-релизе National Electric Vehicle Sweden (NEVS) — холдинга, подконтрольного гонконгской энергетической компании National Modern Energy.

Официальная церемония возобновления производства состоится 2 декабря. Первой машиной, которая сойдет с конвейера после нескольких лет простоя, станет Saab 9-3 Aero. Другие подробности в сообщении не уточняются.

Тестовый выпуск на заводе в Тролльхетане возобновили несколько месяцев назад. В середине сентября NEVS отчитался о первом произведенном Saab. Сообщалось, что автомобили будут выпускать с бензиновыми двигателями. Производство Saab прекратилось в апреле 2011 году, за восемь месяцев до того, как компания подала заявление о начале процедуры банкротства.

Между тем СМИ в августе этого года писали, что производство Saab 9-3 будет организовано в Китае, а не на шведском заводе. Также сообщалось о планах компании начать выпуск электромобилей в 2014 году.

С конца 80-х годов до 2010 года Saab находился под контролем General Motors. Американская компания серьезно пострадала во время финансового кризиса и в июне 2009 года подала заявление о начале процедуры банкротства. В рамках распродажи активов Saab в феврале 2010 года досталась голландской Spyker. Заявление о банкротстве Saab было подано в декабре 2011 года, а в июне 2012 года автопроизводителя выкупила National Modern Energy Кая Йохана Цзяня — шведа с китайскими корнями. Сейчас гонконгскому холдингу принадлежит 78 процентов NEVS. Остальные акции принадлежат Qingdao Qingbo Investment — инвестиционной компании, которая принадлежит властям китайского порта Циндао (восточная провинция Шаньдун).

