Служба по финансовым рынкам Банка России с 3 марта 2014 года будет расформирована. Об этом сообщается в пресс-релизе ЦБ.

Вместо службы создадут девять новых структурных подразделений, ответственных за функционирование финансовых рынков. В их числе шесть департаментов, два главных управления и служба по защите прав потребителей. Соответствующее решение принял совет директоров регулятора.

В сообщении ЦБ отмечается, что изменения помогут регулятору повысить уровень развития финансовых рынков и надзора за ними. Особое внимание будет уделено переходу на «безбумажные технологии».

Ранее надзор за финансовыми рынками (страховщики, микрофинансовые организации, пенсионные фонды, биржи) осуществляла Федеральная служба по финансовым рынкам. ФСФР была упразднена в июле этого года в связи с решением властей создать единый регулятор для надзора как за банковским рынком, так и за остальным финансовым сектором.

Процесс создания мегарегулятора был запущен в конце 2012 года. С упразднением ФСФР завершился второй этап реформы российского финансового сектора. Первый этап завершился в 2011 году, когда Минфину досталась законодательная инициатива, а ФСФР — надзорные полномочия.

