Поэтесса, переводчица и правозащитница Наталья Горбаневская скончалась в ночь на 29 ноября в Париже на 78-м году жизни. Об этом сообщает 30 ноября ИТАР-ТАСС со ссылкой на правозащитника Александа Подрабинека.

Наталья Горбаневская родилась в Москве 26 мая 1936 года, в 1964 году закончила филологический факультет Ленинградского университета, после чего работала в Москве библиотекарем и библиографом, а также занималась переводами.

Горбаневская стала составителем первого правозащитного бюллетеня «Хроника текущих событий», а в августе 1968 года участвовала в демонстрации на Красной площади против ввода советских войск в Чехословакию.

В декабре 1969 года правозащитница была арестована и в 1970 году направлена на принудительное лечение в психиатрическую больницу тюремного типа. В конце 1975 года она эмигрировала во Францию.

В августе 2013 года Горбаневская приехала в Москву для участия в акции, посвященной 45-й годовщине «демонстрации семерых» на Красной площади.

