
    Глава управления культуры и молодежной политики администрации Сарапульского района Удмуртии Сергей Куприянов отправлен в отставку после групповой голодовки местных учителей музыки, которые таким образом протестовали против увольнения директора детской школы искусств в селе Сигаево. Об этом сообщает пресс-служба Гострудинспекции Удмуртской Республики.

Рабочая группа во главе с главным федеральным инспектором по Удмуртии Дмитрием Мусиным провела "согласительную комиссию", в которой принял участие руководитель республиканской Гострудинспекции Олег Украинский. 

По результатам комиссии аппарат полпреда президента РФ в Приволжском федеральном округе поручил удмуртским МВД, прокуратуре и Гострудинспекции провести проверку деятельности С.Куприянова. Кроме того, глава администрации Сарапульского района Айдар Шарафутдинов отправил чиновника, заведующего культурой и молодежной политикой, в отставку.

Напомним, что сотрудники детской школы искусств Сарапульского района – пять преподавателей, методист и вахтер – 11 марта объявили голодовку. Акция была проведена в знак протеста против увольнения директора школы Людмилы Сомовой, проработавшей в ней 32 года, и попыток властей перевести школу в статус автономного учреждения.

Педагоги считают, что это приведет к неминуемому росту платы за обучение, что неприемлемо для семей из сельской местности с низким уровнем доходов. Как пишет блогер Андрей Коновал, сама Л.Сомова на собрании учителей не присутствовала, поскольку после гонений со стороны администрации Сарапульского района попала в больницу.



Суть конфликта, по словам А.Коновала, заключается в том, что руководство Сарапульского района в ультимативной форме потребовало от Л.Сомовой перевести школу искусств в статус автономного учреждения. Директор решительно выступила против, подчеркнув, что никакое развитие платных услуг не приведет к самоокупаемости школы.

В школе обучается 145 детей из семей с невысоким уровнем дохода, проживающих в сельской местности Сарапульского района (из населенных пунктов Сигаево, Шадрино, Нечкино, Мостовое, Усть-Сарапулка, Мазунино, Кигбаево, Непряха и др.). Здесь дают начальное музыкальное образование по трем направлениям – народные инструменты, фортепиано и хоровое пение. Плата за обучение одного ребенка составляет 200 руб. в месяц.

В то же время в школе искусств №2 в столице Удмуртии Ижевске, перешедшей в статус автономного учреждения, плата за обучение, по словам преподавателей, составляет уже около 2 тыс. руб. в месяц. После того как Л.Сомова воспротивилась предложению районных властей, ее просто решили уволить. Сделано это было приказом начальника управления  культуры С.Куприянова.

Заслуженный работник культуры Удмуртской Республики Л.Сомова была уволена, по словам С.Куприянова, "за неисполнение приказов учредителя и нарушение трудовой дисциплины". Прокуратура признала приказ об увольнении директора школы незаконным, поскольку та находилась на больничном.

Голодовка учителей продолжалась 40 часов и сопровождалась рядом трудностей. В школу приезжала, в частности, бригада полицейских из Ижевска во главе с замначальника полиции общественной безопасности МВД по Удмуртской Республике Александром Соболевым. "Женщины, участницы голодовки, с трудом сопротивляются напору полицейских, требующих от них дать показания, как будто речь идет о каком-то случае нарушения общественного порядка", - писал об этом визите А.Коновал.

Затем педагогов посетила делегация начальников Сарапульского района, в состав которой вошли глава администрации А.Шарфутдинов, его заместителей Владимир Шумихин, С.Куприянов и "незаконно назначенный директор Кирьянов". Они вручили учителям уведомление с требованием покинуть здание школы. 

В.Шумихин в своих комментариях российским СМИ заявил, что у учителей "нет оснований для проведения голодовки", а Л.Сомова якобы была уволена в связи с достижением пенсионного возраста. По словам чиновника, директор школы сама отказалась подписывать трудовой договор. При этом А.Коновал отмечает, что Л.Сомовой "пытались подсунуть срочный договор на 2 месяца". Кроме того, В.Шумихин назвал присвоение детской школе статуса автономного учреждения "передергиванием фактов". 

В результате учителя все же добились проведения "согласительной комиссии" по урегулированию конфликта с участием главного федерального инспектора по Удмуртии Д.Мусина. 13 марта был подписан протокол, в соответствии с которым Л.Сомой дали на изучение трудовой договор на 3 года, а в отношении С.Куприянова была проведена служебная проверка с участием прокуратуры. Удмуртские учителя благополучно прекратили голодовку.

