Прокуратура Татарстана вечером 29 ноября потребовала классифицировать поджоги православных храмов на территории республики как теракты. Об этом сообщает «Интерфакс» со ссылкой на пресс-службу ведомства.

Прокуратура потребовала от следствия возбудить уголовные дела по статье 205 УК РФ (террористический акт), предусматривающей наказание до пожизненного лишения свободы.

Прокурор республики Илдус Нафиков, выступая 29 ноября на экстренном совещании по борьбе с проявлениями экстремизма, подчеркнул, что серия поджогов церквей носит не случайный характер, и потребовал от правоохранительных органов «дать адекватный ответ тем, кто желает раскачать ситуацию в регионе».

Прокурор также потребовал переквалифицировать дело, возбужденное после обнаружения 17 ноября взрывных устройств в Нижнекамске, с «подготовки теракта» на «организация террористического сообщества и участие в нем».

Пожары произошли в ночь на 29 ноября в двух храмах на территории республики, принадлежащих общинам крещеных татар: в заброшенной церкви в селе Крещеные Казыли Рыбнослободского района, а также в церкви в селе Албай Мамадышского района. В последнем случае спасатели назвали предварительной причиной пожара короткое замыкание. Кроме того, ранее сообщалось о поджогах двух храмов в ночь на 17 ноября в городе Чистополь и селе Ленино Новошешминского района Татарстана. Информации о возможных подозреваемых не поступало.

