Пассажирский самолет, направлявшийся из Мозамбика в Анголу 29 ноября, пропал без вести. Об этом сообщает Agence France-Presse со ссылкой на авиакомпанию LAM Mozambique Airlines, которой принадлежит самолет.

На борту судна находились в общей сложности 34 человека: 28 пассажиров и шесть членов экипажа. Данных об их гражданстве не поступало.

Самолет вылетел из столицы Мозамбика Мапуту и должен был совершить посадку в столице Анголы Луанде в 17:10 по московскому времени, однако так и не прибыл к пункту назначения. О возможных технических неполадках не сообщалось.

Предположительно, самолет мог приземлиться на севере граничащей с Анголой Намибии, откуда пилоты в последний раз выходили на связь около 15:30 по Москве. На момент написания заметки эта информация не подтвердилась. Поискам в регионе препятствовал сильный дождь, а также наступление темноты.

