В результате падения полицейского вертолета на паб в центре Глазго погибли не менее трех человек. Об этом в субботу, 30 ноября, сообщает газета The Daily Telegraph со ссылкой на собственные источники.

Официальной информации о числе погибших и раненых пока нет. Работающие на месте происшествия полицейские подтвердили изданию факт гибели нескольких человек, но отказались назвать точное число жертв.

В сообщении уточняется, что еще несколько десятков человек получили травмы различной степени тяжести. Большинству из них оказывают помощь в гостинице по соседству с местом происшествия. Кроме того, девять человек с тяжелыми травмами доставлены в больницу.

На месте происшествия работают более ста спасателей и более десяти расчетов экстренных служб. Сейчас они укрепляют стены и разбирают завалы, под которыми, по их словам, могли остаться люди. Всего в пабе в момент падения вертолета находились около 120 человек. На борту вертолета были пилот и два сотрудника полиции.

Причины инцидента пока не установлены. Полиция отмечает, что какие-либо выводы делать рано, поскольку сначала нужно провести техническую экспертизу. Свидетели крушения связывают происшествие с резким падением оборотов несущего винта. По их словам, он практически перестал вращаться, хотя двигатель, судя по звуку, продолжал работать.

Полицейский вертолет Eurocopter EC135 упал на паб в центре Глазго 29 ноября около 22:00 по местному времени (примерно 02:00 субботы по московскому времени). По свидетельствам очевидцев, он рухнул практически отвесно, проломив крышу и провалившись в само здание. При этом взрыва или возгорания после падения вертолета не произошло. 

