Агентство Moody’s в пятницу, 29 ноября, повысило суверенный кредитный рейтинг Греции на два пункта, передает Agence France-Presse. С низшей отметки «C» Греция поднялась до уровня «Caa3», прогноз по новому рейтингу — «стабильный».

В Moody’s полагают, что греческая экономика перешла в фазу оживления после почти шести лет рецессии. В частности, специалисты указывают на выравнивание бюджетного баланса страны, улучшение среднесрочных прогнозов и значительное сокращение долгового бремени, которое стало возможным благодаря реструктуризации долгов.

О повышении рейтинга Греции, которую считают одной из наиболее проблемных экономик Евросоюза, стало известно после состоявшегося в пятницу выступления министра финансов Янниса Стурнараса. Он заявил о том, что греческие власти близки к соглашению с международной тройкой кредиторов — Евросоюзом, Международным валютным фондом, Европейским центральным банком — о получении нового транша в размере миллиарда евро.

Рост ВВП Греции прекратился в 2008 году, а безработица в стране в 2013-м достигла рекордного уровня — безработным является почти каждый третий грек. В общей сложности в период с 2010 года международные кредиторы выделили на помощь Греции около 240 миллиардов евро. Переговоры о новых траншах начались в сентябре 2013 года в связи с ожидаемым в 2014-м дефицитом финансирования.

