В ночь на 30 ноября на 86-м году жизни скончался актер театра и кино, народный артист СССР Юрий Яковлев. Об этом сообщает сайт театра имени Вахтангова.

Как сообщает ИТАР-ТАСС со ссылкой на директора театра Кирилла Крока, актер скончался в больнице, куда его доставили после обморока. Причину смерти Яковлева директор театра не сообщил. По его словам, время и место прощания с артистом будут названы позднее.

Юрий Яковлев родился в Москве в 1928 году. В 1952 году он окончил Щукинское училище и начал играть в театре Вахтангова. Всего за 61 год работы в театре он сыграл более 30 ролей. Последней из них стала роль в спектакле «Пристань», поставленном в 2011 году и состоящем из нескольких фрагментов по произведениям разных авторов. Яковлев играл в нем Николая Алексеевича из «Темных аллей» Ивана Бунина.

Яковлев также сыграл более 70 ролей в кино. В число наиболее известных его киноработ входят роли в фильмах «Иван Васильевич меняет профессию», «Гусарская баллада», «Ирония судьбы, или с легким паром» и «Кин-дза-дза».

