Пропавший в пятницу, 29 ноября, самолет компании Mozambique Airlines разбился на северо-востоке Намибии. Как сообщает со ссылкой на намибийскую полицию агентство Reuters, никто из пассажиров и членов экипажа не выжил.

Обломки самолета, на борту которого было 34 человека, найдены на территории национального парка Бвабвата, недалеко от границ Намибии с Анголой и Ботсваной. В полиции заявили, что самолет полностью уничтожен огнем.

Разбившийся самолет следовал рейсом из столицы Мозамбика Мапуту в Луанду, столицу Анголы. На борту находилось 28 пассажиров и шесть членов экипажа. До исчезновения самолета с радаров каких-либо сообщений о технических неполадках от экипажа в диспетчерские службы не поступало.

