Украинская оппозиция сформирует «штаб национального сопротивления», который должен будет организовать общенациональную забастовку. Как сообщает РИА Новости, об этом в субботу, 30 ноября, заявил Арсений Яценюк — руководитель крупнейшей оппозиционной фракции «Батькивщина» в Верховной Раде. По его словам, вместе с «Батькивщиной» в штаб согласились войти две другие оппозиционных силы — УДАР и «Свобода».

Решение о формировании штаба забастовки оппозиционеры приняли в свете последних событий в Киеве, где в ночь на субботу милиция разогнала митинг сторонников евроинтеграции на Майдане Незалежности. Милиционеры использовали спецсредства, и десятки людей получили травмы. Согласно данным медиков, которые приводит «Интерфакс», за медицинской помощью после разгона митинга обратились 35 человек, семерых из них госпитализировали.

В субботу активисты, как передает ИТАР-ТАСС, собираются на протестный митинг на Михайловской площади, находящейся недалеко от Майдана Незалежности. Число прибывших туда манифестантов превысило тысячу человек. Как ранее стало известно, на территории расположенного там же Михайловского монастыря после разгона «Евромайдана» укрылись около пятидесяти активистов. Около сотни манифестантов, по данным «Интерфакса», присутствуют в субботу и на Майдане Незалежности, они собрались у подножия каркаса новогодней ели, которую там собираются поставить власти.

Митинг сторонников евроинтеграции был разогнан спецподразделением «Беркут». Произошедшее вызвало резкое осуждение со стороны Запада. В частности, еврокомиссар Штефан Фюле призвал украинские власти воздержаться от применения силы к протестующим. В свою очередь министерство внутренних дел Украины объяснило разгон акции провокациями со стороны ее участников. По данным ведомства, собравшиеся стали оказывать милиционерам сопротивление, кидать в них мусор, бутылки и горящие палки. Задержаны были 35 человек. После составления административных протоколов их отпустили, однако в то же время милиция возбудила по факту случившегося два уголовных дела: о хулиганстве и о неподчинении полиции.

