Руководитель Департамента науки, промышленной политики и предпринимательства правительства Москвы Алексей Комиссаров попросит Высшую аттестационную комиссию аннулировать его диссертацию, в которой обнаружили некорректные заимствования. Об этом Комиссаров 30 ноября сообщил в своем твиттере.

Министр уточнил, что письмо с этой просьбой он отправит в комиссию в понедельник, 2 декабря. При этом Комиссаров намерен повторно написать диссертацию и защитить ее публично.

По словам министра, он внимательно изучил появившуюся в интернете экспертизу своей диссертации. Часть обвинений он считает необоснованной. В частности, пишет Комиссаров, в экспертизе приводятся целые страницы текста, которого нет в его работе. В то же время правомерность других претензий он признает.

Комиссаров отметил, что пока по ряду причин не может подробно рассказать об обстоятельствах появления в его диссертации заимствований, не оформленных должным образом. По его словам, сделать это он сможет не раньше чем через несколько лет.

Некорректные заимствования в диссертации Комиссарова обнаружили члены интернет-сообщества «Диссернет», проверяющего научные работы чиновников на наличие некорректных заимствований. Входящий в число основателей сообщества журналист Сергей Пархоменко написал в «Фейсбуке», что приветствует решение министра и в знак уважения к нему закрывает доступ к результатам экспертизы.

Основанный в 2012 году «Диссернет» за время своего существования уличил в некорректных заимствованиях детского омбудсмена Павла Астахова, главу Следственного комитета РФ Александра Бастрыкина, губернатора Санкт-Петербурга Георгия Полтавченко и нескольких депутатов Госдумы. В большинстве случаев привлекшие внимание «Диссернета» персоны все претензии в свой адрес отвергают. 

