В результате падения вертолета на паб в шотландском городе Глазго погибли восемь человек, сообщает The Daily Telegraph. 14 человек, пострадавших в результате инцидента, находятся в больнице.

Ранее сообщалось о трех погибших. Известно, что погибли двое полицейских и пилот, находившиеся в вертолете во время крушения. Спасатели продолжают поиски погибших под завалами паба. Днем в субботу, 30 ноября, спасательные работы были приостановлены из-за опасности обрушения здания, серьезно пострадавшего в результате инцидента. Точных данных о количестве пропавших без вести не поступало.

Инцидент произошел в пятницу, 29 ноября, около 10 вечера (два часа ночи по московскому времени), когда в пабе находились более 100 человек. В момент падения вертолета на сцене в пабе выступала ска-группа Esperanza, никто из музыкантов не пострадал.

Причины, по которым вертолет упал на крышу паба в Глазго, пока достоверно не установлены. По словам очевидцев, лопасти вертолета перестали вращаться, и он практически отвесно рухнул на крышу здания. Взрыва и возгорания вслед за падением не последовало.

