
В Московском энергетическом институте, где в ходе проверки Счетной палаты был выявлен ряд нарушений в использовании бюджетных средств, сменился ректор. Сергей Серебрянников освобожден от должности, а временно исполнять обязанности ректора доверено Николаю Рогалеву. Об этом сообщает пресс-служба вуза.

Сообщается, что предыдущему ректору объявлен выговор. Напомним, в 2012г. Счетная палата установила, что средства из бюджета, которые были выделены на развитие материально-технической базы университета, были направлены в основном на выплаты зарплат руководящему составу МЭИ. Ущерб для государства в результате нецелевых растрат, по данным Счетной палаты, составил 34,7 млн рублей. 

Назначенный и.о.ректора Николай Рогалев руководит кафедрой экономики промышленности и организации предприятий. В 2011г. он был отмечен премией правительства РФ по направлению "Внедрение инновационных разработок в сфере образования".

Несколько дней назад из-за получения крупной взятки своего поста лишился ректор другого столичного вуза, Государственного университета управления Виктор Козбаненко. Он был задержан оперативниками в момент получения взятки в размере 7 млн рублей.

