В результате возгорания на складе на востоке Москвы погибли двое пожарных, сообщает «Интерфакс» со ссылкой на пресс-службу МЧС. 

Сотрудники МЧС участовали в тушении пожара и вывели из помещений склада двух рабочих. После этого пожарные вернулись в здание, чтобы провести разведку, и в этот момент произошла вспышка пламени. Связь с пожарными прервалась. Впоследствии в результате поисковой операции тела пожарных были обнаружены. 

Пожар на складе пиломатериалов и станков на территории гаражного комплекса на улице Тополевая аллея начался вечером в субботу, 30 ноября. Площадь возгорания достигала 700 квадратных метров. На ликвидацию пожара направлены 92 человека и 25 единиц техники. 

По факту возгорания на территории склада Следственный комитет РФ начал доследственную проверку. 

