Начальник киевской милиции Валерий Коряк, отдавший «Беркуту» приказ о силовом разгоне «Евромайдана», подал в отставку. Об этом сообщает агентство УНН со ссылкой на одного из заместителей Коряка.

По словам заместителя, Коряк написал рапорт об отставке вечером 30 ноября. «Он самостоятельно решил покинуть занимаемую должность. Хотя на тот момент еще не было окончательных выводов относительно ночных событий на Майдане и ему не предъявляли никаких обвинений», — рассказал собеседник агентства.

Министр внутренних дел Виталий Захарченко заявил, что вопрос об отставке Коряка будет рассмотрен по итогам служебного расследования. Он также извинился за чрезмерно жесткие действия бойцов «Беркута» на Майдане и заверил, что был категорическим противником применения силы, а также доводил эту позицию до коллег.

Сам Коряк заявил, что милиция была вынуждена применить силу к демонстрантам на Майдане, «учитывая угрозу здоровью и жизни». Он добавил, что акции на площади были запрещены судебным решением, а также сослался на то, что киевские коммунальщики попросили МВД обеспечить им возможность установить на Майдане Незалежности новогоднюю елку. Кроме того, Коряк сообщил, что по итогам силовой акции на Майдане открыто 12 уголовных производств по фактам хулиганства, оказания сопротивления милиции, применении к милиционерам насилия и захвата общественных зданий или сооружений.

Рано утром 30 ноября милиция силой вытеснила с Майдана сторонников евроинтеграции Украины. В ходе разгона, при котором «Беркут» использовал спецсредства, более 30 человек пострадали, семеро были госпитализированы. 35 человек милиция задержала. Действия «Беркута» осудили как представители международного сообщества, так и украинские власти, в том числе президент Виктор Янукович и премьер-министр Николай Азаров.

