В первые часы действия закона об отмене «мобильного рабства» возможностью смены оператора при сохранении номера мобильного телефона воспользовались 24 человека. Об этом в своем твиттере сообщил министр связи и массовых коммуникаций РФ Николай Никифоров.

«В стране есть уже как минимум 24 абонента, которые пришли 1 дек в офисы операторов связи и написали заявления о переносе своих моб.номеров», - написал Никифоров. Министр также выразил удовлетворение тем, что на сайтах операторов связи появились страницы с информацией о переносе номера и рассказал, что в интернете уже существуют «неформальные сообщества» для людей, которых интересует переход от одного оператора к другому.

Закон об отмене «мобильного рабства» вступил в действие 1 декабря. Он ввел в России стандарт переносимости мобильных номеров (Mobile Number Portability, MNP), позволяющий пользователям сохранять их при смене оператора. Плата за такую услугу составляет 100 рублей.

Принятие закона сопровождалось противодействием со стороны крупных операторов, которые ссылались на невозможность в короткие сроки технически подготовиться к новому стандарту. Позже правительство разрешило операторам на начальном этапе самим устанавливать сроки начала обслуживания новых абонентов.

С 1 марта 2014 года вступит в силу другой закон, в соответствии с которым операторы связи при затягивании перевода абонента в другую сеть будут обязаны оказывать ему услуги бесплатно.

