Сторонники евроинтеграции Украины ворвались в здание Киевской городской администрации. Об этом сообщает в прямом эфире «Громадське ТВ».

Находящиеся внутри здания оппозиционеры призывают друг друга не громить внутреннюю обстановку. «Мы не вандалы, мы европейцы», — заявил один из ораторов, участвовавших в стихийном митинге.

Ранее в здании горадминистрации были выбиты несколько стекол. Лидеры оппозиции назвали это провокацией. Штаб сторонников евроинтеграции также призвал демонстрантов не предпринимать попыток штурма каких-либо объектов без централизованных указаний.

Около 16 часов по Москве группа демонстрантов попыталась с помощью бульдозера прорвать милицейское оцепление на Банковой улице, где находится администрация президента Украины. Двое милиционеров в результате столкновений получили травмы. Бойцы «Беркута», которые охраняют здание, не стали вступать в столкновения со штурмующими, оставшись за заграждением.

Днем 1 декабря на Майдане Незалежности начался многотысячный митинг за подписание соглашения об ассоциации Украины с Евросоюзом, а также против действующей власти во главе с Виктором Януковичем. По различным оценкам, в уличных акциях в центре Киева участвуют от нескольких десятков тысяч до полумиллиона человек.

