Причиной крушения поезда в Нью-Йорке стал отказ тормозов. Об этом сообщает CNN со ссылкой на источник, близкий к расследованию.

По словам источника, опрошенный следователями машинист поезда заявил, что пытался затормозить, однако тормоза не сработали. Пассажиры поезда также рассказали журналистам, что перед аварией он двигался «намного быстрее, чем обычно».

Губернатор штата Нью-Йорк Эндрю Куомо, сообщает Associated Press, официально заявил о четырех погибших и 63 пострадавших. По неофициальным данным СМИ пострадали 67 человек, из них 12 находятся в критическом состоянии.

Поезд компании Metro-North сошел с рельсов в Бронксе близ станции Спайтен-Дайвил. В результате крушения перевернулись восемь вагонов.

Поисково-спасательная операция на месте крушения продолжается. К ней подключились полицейские водолазы: они ищут в близлежащем водоеме выживших пассажиров, которые в момент аварии могли вылететь из поезда.

