Жители Хорватии высказались на всенародном референдуме за конституционный запрет на однополые браки. Об этом со ссылкой на предварительные результаты голосования, прошедшего 1 декабря, сообщает Agence France-Presse.

Инициативу запретить гей-браки поддержали 66 процентов принявших участие в опросе. При этом на голосовании была зафиксирована достаточно низкая явка. За три часа до закрытия избирательных участков их посетили 27 процентов жителей страны, имевших право на участие в референдуме. Однако в Хорватии референдумы не имеют нижнего порога явки, необходимого для признания их состоявшимися.

В правительстве уже подтвердили, что теперь в конституцию Хорватии будет внесена поправка, согласно которой браком может считаться только «союз между женщиной и мужчиной», отмечает BBC News. Сейчас в основном законе страны определения брака нет.

Решение о проведении референдума было принято парламентом Хорватии 8 ноября. Соответствующее предложение выдвинуло движение U ime obitelji («Во имя семьи»), представители которого собрали более 700 тысяч подписей за проведение голосования. Инициативу поддержала католическая церковь.

Сбор подписей начался вскоре после того, как появились слухи о намерении властей узаконить однополые браки. В августе об этой инициативе было объявлено официально. Согласно законопроекту, однополым супругам предоставлялись бы те же права, что и гетеросексуальным парам, за исключением возможности усыновлять детей.

В правительстве негативно отнеслись к инициативе проведения референдума по вопросу об однополых браках. Как утверждали власти, вопросы, касающиеся прав меньшинств, нельзя выносить на всенародное голосование. При этом законно помешать проведению референдума власти не могли.

Хорватия 1 июля 2013 года официально вступила в Евросоюз, который требует от своих членов соблюдения прав меньшинств. В восьми из 28 стран ЕС однополые браки официально узаконены. В их числе Бельгия, Дания, Франция, Нидерланды, Португалия, Швеция, Испания и частично Великобритания.

