
	Военно-промышленная комиссия при правительстве РФ приостановила утилизацию старинного оружия на складах Минобороны. Чиновники приступили к инвентаризации раритетных винтовок, пистолетов и пулеметов. Вскоре оружие могут начать продавать музеям и коллекционерам, пишет "Российская газета". 

Некоторые образцы старинного оружия были изготовлены еще в начале 20 века и имеют клейма императорских заводов. Также в арсеналах есть образцы оружия, произведенного в Европе, США и даже Японии.

Ранее оборонное ведомство проводило утилизацию старого оружия, и под металлический пресс попадали браунинги, маузеры, наганы и парабеллумы.  

Однако эксперты сомневаются, что оружие со складов Минобороны будет доступно любому желающему: в соответствии с действующим законодательством, граждане не могут приобретать боевое короткоствольное и автоматическое оружие. Вероятно, покупателями смогут стать только зарубежные коллекционеры и музеи.	

