Московская полиция перекрыла канал сбыта дорогого алкоголя, который предназначался для продажи в магазинах беспошлинной торговли duty free. Об этом 2 декабря сообщается на сайте МВД.

Во время спецоперации правоохранительные органы задержали семь человек и изъяли 1,5 тысячи бутылок. По факту торговли алкоголем возбуждено уголовное дело по части 2 статьи 171.1 УК РФ («сбыт немаркированных товаров или продукции, совершенные организованной группой»). Кем именно являются задержанные, не уточняется.

Накануне задержания и обысков полицейские провели проверочную закупку. Они приобрели немаркированный алкоголь на 70 тысяч долларов.

Как поясняется на сайте МВД, преступники закупали алкоголь в duty free одного из столичных аэропортов. Бутылки они хранили на складе, арендованном возле аэропорта. Оттуда алкоголь отвозили на московские рынки. Какие именно, не сообщается.

В зонах duty free, которые располагаются на пунктах пропуска государственных границ, алкоголь и другие товары не облагаются налогами. Поэтому цены на них значительно ниже, чем в обычных магазинах.

