Четверо высокопоставленных сотрудников МВД Татарстана, которых заподозрили в незаконном хранении наркотиков, превышении должностных полномочий и воспрепятствовании осуществлению правосудия, продолжили работать в обычном режиме. Об этом сообщает «Коммерсантъ».

По словам главы пресс-службы республиканского МВД Ирины Нижельской, после того, как 29 ноября суд отказался арестовывать полицейских, «они, как обычно, появились на своих рабочих местах».

При этом источник в МВД Татарстана рассказал «Коммерсанту», что у следствия нет оснований для заключения фигурантов под стражу. По словам источника, полицейские стали жертвой оговора со стороны некоего жителя Казани по фамилии Кучаев, который отбывает пятилетний срок в колонии строгого режима за хранение и приготовление к сбыту наркотиков. Собеседник издания также рассказал, что задержание стало следствием внутреннего конфликта между сотрудниками МВД и УФСКН. По версии источника, наркополицейские решили отыграться на коллегах за то, что они во время одной из операций против наркоторговцев, представлялись сотрудниками ФСКН.

29 ноября УФСКН в Казани были задержаны начальник отдела по борьбе с незаконным оборотом наркотиков (ОБНОН) УМВД управления уголовного розыска МВД Татарстана Андрей Алексеев, начальник ОБНОН УМВД Казани Дмитрий Андриенко, начальник полиции УМВД Казани Руслан Халимдаров и старший оперуполномоченный ОБНОН МВД Татарстана Марат Садыхов. Однако вечером того же дня полицейских отпустили под подписку о невыезде. Суд счел, что они не могут скрыться или помешать следствию, а также учел наличие у фигурантов малолетних детей.

30 ноября в Казани задержали заместителя начальника оперативно-розыскной части собственной безопасности МВД по Татарстану. Сообщалось, что у него изъяли наркотики, и в момент задержания полицейский находился в состоянии наркотического опьянения. Связано ли это задержание с делом четырех других сотрудников МВД, неизвестно.

