В Бишкеке убита актриса Русского театра драмы 50-летняя Оксана Гоголь. Об этом со ссылкой на главное управление внутренних дел города сообщает ИА «24.kg».

В ночь на 30 ноября неизвестные избили женщину в сквере в центре столицы. Утром ее обнаружили прохожие и доставили в национальный госпиталь, где от полученных ранений актриса скончалась. По данному факту было возбуждено уголовное дело по статье  «Умышленное причинение тяжкого вреда здоровью, повлекшее смерть».

По информации агентства, Оксана Гоголь была дочерью народного артиста Киргизии Сергея Борисова. В Русском театре драмы она работала относительно недавно, долгое время была актрисой государственного театра кукол имени Мусы Жангазиева. У нее остался несовершеннолетний ребенок. 30 ноября и 1 декабря Гоголь должна была участвовать в премьере спектакля «Валентинов день».

Похороны актрисы состоятся 2 декабря.

