Банк России и Агентство по страхованию вкладов (АСВ) утвердили план предупреждения банкротства самарского банка «Солидарность». Об этом сообщается в материалах регулятора.

Функции временной администрации возложены на АСВ, на период санации полномочия акционеров и органов управления финорганизации приостановлены.

Временный администратор сначала примет меры к восстановлению ликвидности «Солидарности». Действующих акционеров выведут из капитала банка, после чего «Солидарность» докапитализируют за счет средств АСВ. На санацию выделят шесть миллиардов рублей. Об этом, как сообщает РИА Новости, заявил заместитель председателя ЦБ Михаил Сухов.

Во время санации банк будет работать в обычном режиме. Сейчас финорганизация подконтрольна Алексею Титову — сыну бывшего губернатора Самарской области Константина Титова.

26 ноября банк «Солидарность» приостановил операции. Как заявляли в организации, поступило распоряжение на время прекратить работу из-за наплыва клиентов. В банке отмечали, что на фоне негатива в Сети и трудностей у других банков наблюдался ажиотажный спрос населения на средства. В предыдущие дни неизвестные распространяли в интернете сообщения о грядущем отзыве лицензий у «Солидарности», Волжского социального банка и Газбанка.

Волжский социальный банк, председатель правления которого Валерий Кучканов погиб 20 ноября, приостановил работу также 26 ноября. 2 декабря ЦБ отозвал лицензию у Волжского социального банка. В начале ноября разрешения на работу лишился Волго-Камский банк, также зарегистрированный в Самаре.

Ситуация в финансовой сфере Самарской области одна из самых сложных в стране. Ранее полпред президента в Приволжском федеральном округе Михаил Бабич заявил, что банковский сектор области является «постирочной» по отмыванию средств.

