Умер ведущий радиостанции «Эхо Москвы» Борис Алексеев. Сообщение об этом 2 декабря появилось на сайте «Эха». Алексееву было 76 лет.

Ведущий скончался утром в понедельник, 2 декабря. Руководство и сотрудники радиостанции выразили свои соболезнования его родным и близким.

Борис Алексеев родился в Москве в 1937 году. Он окончил факультет журналистики МГУ им. Ломоносова. На «Эхе» Алексеев работал с 1992 года. В эфире журналист вел музыкальные передачи о русских и цыганских романсах и так называемые «джазовые ночи». Кроме того, Алексеев отвечал на радиостанции за ночной эфир с понедельника на вторник.

