Премьер-министр Таиланда Йинглак Чинават отказалась уходить в отставку по требованию оппозиции, сообщает местная газета The Nation со ссылкой на телеконференцию главы правительства 2 декабря. По словам Чинават, требования протестующих противоречат конституции Таиланда. Глава страны подчеркнула при этом, что готова на переговоры ради мирного решения политического кризиса.

Вечером 1 декабря состоялась встреча Чинават с лидером оппозиции Сутхепом Тхаугсубаном. По ее итогам он подчеркнул, что дал Чинават два дня на то, чтобы сложить полномочия. При этом Тхаугсубан заявил, что просто отставки премьера и досрочных парламентских выборов будет недостаточно. Он потребовал, чтобы некий «народный совет» выбрал нового премьер-министра. Более того, глава оппозиции отказался от дальнейших встреч с властями до «победы народа», пишет таиландская газета The Bangkok Post.

Между тем в понедельник, 2 декабря, продолжились столкновения полиции с демонстрантами. Протестующие снова пытались прорваться в Дом правительства (где находятся офисы премьер-министра и членов кабинета министров), а также управление полиции Бангкока. Правоохранительные органы использовали слезоточивый газ и дымовые шашки для разгона демонстрантов. По некоторым данным, полиция применила также резиновые пули, отмечает The Nation.

Акции протеста в Таиланде продолжаются с конца ноября. Только за прошедшие выходные, 30 ноября — 1 декабря, в результате стычек демонстрантов с полицией погибли три человека, а еще более 100 получили ранения, сообщает Associated Press. Большинство участников уличных акций являются представителями среднего класса, которые поддерживают оппозиционную правоцентристскую Демократическую партию. Они считают, что страной продолжает управлять свергнутый в 2006 году брат Йинглак Чинават — Таксин Чинават. Сейчас он живет в эмиграции, поскольку на родине ему грозит тюремное заключение по обвинению в коррупции и злоупотреблении властью.

