Начальник ГУ МВД по Московской области Николай Головкин заявил о намерении уйти в отставку. Об этом 2 декабря сообщает агентство «Интерфакс».

«Официального заявления об уходе я пока не подавал. Но намерение уйти в отставку у меня есть», — сказал Головкин.

Ранее о том, что Головкин собирается увольняться, сообщил в своем микроблоге депутат Госдумы Александр Хинштейн. Депутат пояснил, что принятию этого решения «предшествовала комплексная проверка ГУ МВД Подмосковья, проведенная МВД».

Головкин был назначен главой ГУ МВД Подмосковья в 2001 году. В 1991-2001 годах он возглавлял УВД Вологодской области. В вологодской полиции он работал с 1984 года.

В 2011 году СМИ сообщали, что Головкин может стать фигурантом так называемого «игорного дела», в рамках которого сотрудников прокуратуры и МВД подозревали в покровительстве нелегальным казино. Но в итоге эти прогнозы не подтвердились (а само дело к настоящему времени почти развалилось). Также журналисты связывали Головкина с махинациями при переделе земель в Красногорском районе Подмосковья и с подозрительной утерей базы данных подмосковного УБОПа.

