В Москве возле здания посольства Украины полиция задержала 11 участников акции в поддержку «Евромайдана». Среди задержанных оказался сопредседатель РПР-ПАРНАС Борис Немцов. Как сообщает «Интерфакс», активистов везут в отделение полиции.

Участники акции держали в руках баннер: «Украина, мы с тобой». Как рассказал Немцов, они «абсолютно мирно стояли около посольства».

Также политик заявил, что РПР-ПАРНАС солидарна с украинской оппозицией, которая стремится в Евросоюз. «Мы выступаем и за европейский выбор России, это абсолютно органично. И Россия, и Украина — неотъемлемая часть Европы», — отметил Немцов.

Ранее оппозиционер заявил в эфире «Эха Москвы», что несмотря на сочувствие украинским демонстрантам, он не сможет отправиться в Киев. По словам Немцова, который также является депутатом ярославской областной думы, у него есть дела в Ярославле, поскольку там принимается региональный бюджет.

Массовые протесты на Украине длятся с 24 ноября. Оппозиционно настроенные граждане вышли на улицы из-за того, что президент Виктор Янукович не стал подписывать соглашение о евроинтеграции. 1 декабря демонстранты захватили здание киевской мэрии, а также попытались взять штурмом администрацию президента. В результате столкновений с полицией пострадало почти 200 человек.

