
	Следствие планирует провести очную ставку художественного руководителя балета Большого театра Сергея Филина с артистом Павлом Дмитриченко, предполагаемым исполнителем покушения Юрием Заруцким и его сообщником Андреем Липатовым. Об этом сообщил начальник следственного управления УВД по ЦАО Москвы Александр Кулигин в интервью газете "Известия".

Встреча между худруком Большого театра и предполагаемыми организаторами "кислотной атаки" может состояться по возвращении С.Филина из Германии. В настоящее время артист продолжает лечение в немецкой клинике. 

Сотрудник МВД пролил свет на обстоятельства и причины словесной дуэли между Большим театром и правоохранительными органами. Ранее стало известно, что артисты Большого начали сбор подписей в защиту П.Дмитриченко. По словам А.Кулигина, подобное поведение объясняется эмоциями. "Они обращаются не только в правоохранительные органы, но и к президенту, к правительству. Это выражение их эмоционального восприятия возникшей ситуации с задержанием ведущего солиста", - отметил полицейский. 

Представитель МВД добавил, что у следствия нет информации о том, что П.Дмитриченко кто-то толкал или подначивал на совершение покушения, как утверждают артисты театра. "В настоящее время оснований подозревать кого-либо еще из сотрудников Большого театра нет", - подчеркнул полицейский. 

Следователи уже выявили устойчивую связь между тремя фигурантами дела, опровергнув заявления подозреваемых. В ходе состоявшихся очных ставок удалось устранить противоречия в показаниях обвиняемых. 

Напомним, нападение на С.Филина было совершено в Москве 18 января. На Троицкой улице неизвестный плеснул в лицо артисту серной кислотой, после чего скрылся. Пострадавший был доставлен в больницу с химическим ожогом. По факту нападения возбуждено дело по ч.1 ст.111 Уголовного кодекса РФ (умышленное причинение тяжкого вреда здоровью).	

