Директором музея современного искусства PERMM стала Елена Петрова. Об этом 2 декабря сообщает ИТАР-ТАСС со ссылкой на администрацию Пермского края. До назначения Петрова занимала пост временного главы этого музея.

Петрова стала победителем конкурса на замещение должности директора PERMM. Его проводило министерство культуры края. Помимо нее, в финал вышли арт-директор галереи «25’17» Марина Фельдблюм, сотрудница Минкульта Лариса Демина и инженер-строитель Алексей Малинин. До этого они участвовали в первом туре, в котором надо было ответить на вопросы о музейном деле и тенденциях в современном искусстве.

Предыдущим директором PERMM был галерист Марат Гельман. Он возглавлял музей с самого его основания в 2009 году до июня 2013 года. Власти Пермского края уволили его без объяснения причин. Накануне увольнения власти закрыли ряд выставок Гельмана, а правоохранительные органы устроили проверку фестиваля «Белые ночи в Перми», директором которого он являлся.

Музей PERMM был основан по инициативе Гельмана. Он является единственным в России музеем современного искусства, который находится за пределом Москвы и Санкт-Петербурга.

