Все задержанные 2 декабря у посольства Украины в Москве отпущены на свободу, сообщает ОВД-Инфо.

Протокол по статье 20.2 КоАП (нарушение порядка проведения митинга) составлен на двух задержанных, имена которых не называются.

Ранее сообщалось, что из ОВД отпущен Борис Немцов, также задержанный у посольства Украины. После выхода из отделения оппозиционер указал на то, что полиция нарушила закон в отношении него как депутата Ярославской облдумы. «Возбуждение административных и уголовных дел против депутатов проводятся в особом порядке», — заявил Немцов.

По данным ОВД-Инфо, у посольства, помимо Немцова, были задержаны 10 человек: Надежда Митюшкина, Николай Глухин, Александр Рыклин, Марфа Лавинская, Ольга Тымчаковская, Павел Кузнецов, Валерий Надеждин, Екатерина Рыжова, Денис Юдин и женщина, попросившая не указывать ее имени.

11 участников акции в поддержку «Евромайдана», стоявшие у посольства Украины в Москве с растяжкой «Украина, мы с тобой», были задержаны днем 2 декабря. Их доставили в ОВД «Пресненский».

