Российский предприниматель Олег Тиньков, глава группы компаний «Тинькофф», приобрел датскую велокоманду Team Saxo-Tinkoff, принадлежавшую датскому инвестиционному онлайн-банку Saxo Bank. Об этом 2 декабря сообщается на сайте команды.

По информации итальянского издания La Gazzetta dello Sport, сумма сделки составила около 6 миллионов евро. С 2014 года велокоманда будет называться Tinkoff-Saxo. Титульным спонсором команды в течение трех лет будет принадлежащий Тинькову банк «Тинькофф кредитные системы».

Датская профессиональная шоссейная велокоманда Saxo Bank  была основана в 1998 году году. В 2012 году, после того как Олег Тиньков стал спонсором команды, ее название поменялось на Team Saxo Bank-Tinkoff Bank. С начала 2013 года команды выступала под названием Team Saxo-Tinkoff.

Летом 2013 года Тиньков, как пишет ИТАР-ТАСС, прекратил спонсирование команды, раскритиковав ее лидера Альберто Контадора Веласко (Alberto Contador Velasco), который, по мнению бизнесмена, получает слишком высокую зарплату, не соответствующую реальным достижением команды.

