Пассажирский поезд, сошедший с рельсов в Нью-Йорке 1 декабря, превысил разрешенную скорость почти в три раза. Об этом, сообщает Associated Press в понедельник, 2 декабря, объявил Совет по транспортной безопасности при правительстве США (National Transportation Safety Board, NTSB), изучивший показания самописца, установленного на потерпевшем крушение поезде.

К участку с разрешенной скоростью в 30 миль в час (48 км/ч), свидетельствуют показания «черного ящика», поезд подъехал на скорости в 82 мили в час (128 км/ч). При этом самописец не содержит данных о каких-либо неполадках в тормозной системе поезда, заявили представители Совета по транспортной безопасности.

В рамках дальнейшего расследования причин крушения поезда Совет по транспортной безопасности намерен взять показания у машиниста и кондуктора. Машинист разбившегося поезда Уильям Рокфеллер, пострадавший при крушении, ранее объявил о готовности оказать необходимую помощь в расследовании.

Поезд компании Metro-North сошел с рельсов около 7:20 утра по местному времени (16:20 по Москве) 1 декабря в районе Бронкса. Поезд перевозил 120 пассажиров. Погибли четыре человека, более 60 получили ранения.

Крушение произошло на участке, где железная дорога делает резкий поворот. По словам очевидцев, при подъезде к повороту поезд двигался на необычно высокой скорости. По одной из версий, высказывавшихся сразу же после крушения, у поезда могли отказать тормоза.

Также  СМИ стала известна причина, по которой мэр Нью-Йорка Майкл Блумберг до позднего вечера 1 декабря не выступил с какими-либо заявлениями в связи с крушением поезда. По сведениям Wall Street Journal, полученным из информированных источников, Блумберг 1 декабря провел на Бермудских островах, где играл в гольф. Поле для гольфа, по данным издания, Блумберг покинул не ранее 12:00 по времени Нью-Йорка. Сообщили ли Блумбергу во время игры о произошедшем в Нью-Йорке, Wall Street Journal не уточняет.

Ранее пресс-служба мэра Нью-Йорка отказалась как-либо прокомментировать, где Блумберг находился 1 декабря и почему он в первые часы после крушения поезда не посетил место происшествия и не выступил с какими-либо заявлениями. Мэр Нью-Йорка появился на публике лишь поздно вечером 1 декабря, посетив больницу, куда были доставлены пострадавшие при крушении поезда.

71-летний Майкл Блумберг, входящий в число наиболее богатых людей США, занимает пост мэра Нью-Йорка с 2002 года. Срок его полномочий истекает 31 декабря 2013 года. Новым мэром Нью-Йорка избран демократ Билл де Блазио.

