Пятиэтажное здание обрушилось в понедельник, 2 декабря, в пригороде бразильского города Сан-Паулу, сообщает Agence France-Presse.

В разрушившемся здании проводились строительные работы, в которых были задействованы 13 человек. По предварительным данным, в момент обрушения все рабочие находились снаружи здания и не пострадали. В то же время местный пожарный департамент сообщил, что под обломками здания может находиться один человек, не став уточнять, идет ли речь о ком-либо из рабочих.

Завалы, образовавшиеся на месте рухнувшего здания, обследуют более 70 сотрудников экстренных служб и специально обученные собаки. В качестве меры предосторожности жильцы здания, стоящего рядом с рухнувшим домом, эвакуированы.

27 ноября в Сан-Паулу произошло частичное обрушение стадиона «Арена де Коринтианс», строящегося к чемпионату мира по футболу 2014 года. Под завалами погибли трое рабочих. В августе 2013 года, напоминает AFP, в результате обрушения строящегося здания в Сан-Паулу погибли 10 человек.

