ВВС США сбросили на остров Гуам — американскую территорию в Тихом океане — около двух тысяч мертвых мышей, сообщает телеканал NBC News в понедельник, 2 декабря. Контейнеры с грызунами, пропитанными специальным ядом, были сброшены на Гуам для борьбы со змеями, резко увеличившаяся популяция которых угрожает  флоре и фауне острова.

Змеи вида коричневая бойга (Boiga irregularis) были завезены на Гуам в 1950-х годах. Расплодившиеся рептилии, у которых на острове нет естественных врагов, уже уничтожили 9 из 11 видов обитавших на Гуаме птиц. Также были зафиксированы случаи нападения таких змей на детей. Кроме того, заползающие в трансформаторные будки коричневые бойги провоцируют многочисленные аварии в энергосистемах острова, ежегодный ущерб от которых оценивается в четыре миллиона долларов.

В настоящий момент на Гуаме обитают около двух миллионов коричневых бойг. Ожидается, что сброс пропитанных ядом мышей поможет значительно сократить популяцию этих рептилий.

При этом сообщается, что концентрация яда в дохлых мышах делает его безопасным для других обитателей острова, включая животных небольшого размера.

Программа  по сокращению популяции коричневой бойги на Гуаме, на которую выделено восемь миллионов долларов, была утверждена правительством США в феврале 2013 года. Ранее в рамках этой программы на остров трижды забрасывались контейнеры с пропитанными ядом мышами, однако тогда речь шла о значительно меньших партиях грызунов.

