Президент РФ Владимир Путин создал в своей администрации отдельное управление по противодействию коррупции. Соответствующий указ главы государства от 3 декабря размещен на сайте Кремля. Орган возглавил Олег Плохой, который до этого был исполняющим обязанности начальника управления президента по вопросам государственной службы и кадров.

Ранее полномочия по борьбе с коррупцией были распределены между контрольным управлением и государственно-правовым управлением. При этом декларации о доходах чиновников проверяла отдельная комиссия под руководством главы президентской администрации Сергея Иванова.

В середине ноября Владимир Путин заявил, что намерен и дальше бороться с коррупцией. «Мы и дальше будем самым серьезным образом, повторяю еще раз, вне зависимости от должности и партийной принадлежности, с корнем вырывать эту заразу. Пусть все об этом знают», — сказал президент.

3 декабря международная организация Transparency International опубликовала ежегодный рейтинг «Индекс восприятия коррупции», в котором Россия заняла 127-е из 177 мест. 27 ноября генпрокурор Юрий Чайка заявил, что с начала года в России за коррупционные преступления были осуждены 3600 чиновников; 59 тысяч должностных лиц привлечены к дисциплинарной и административной ответственности.

В 2012-2013 годах в России было возбуждено несколько крупных уголовных дел, связанных с коррупцией, в том числе дело о хищениях 15 миллиардов рублей на саммите АТЭС-2012, дело «Оборонсервиса» (ущерб, по данным следствия, 4 миллиарда рублей), дело о мошенничестве при реализации проекта ГЛОНАСС на более чем 100 миллионов рублей и ряд других.

