Руководитель подмосковного управления МВД Николай Головкин подал в отставку, сообщает 3 декабря РИА Новости.

Как пояснили агентству в пресс-службе МВД, заявление Головкина пока не принято. Поданный им рапорт будет рассмотрен в установленном порядке.

Головкин ранее уже сообщил о намерении уйти в отставку, объяснив его накопившейся усталостью от работы. По словам депутата Госдумы Александра Хинштейна, этому решению предшествовала проверка, проведенная в подмосковной полиции центральным аппаратом МВД. Подробности о результатах этой проверки депутат не сообщил.

В то же время газета «Коммерсантъ» отмечала, что в ходе этой проверки большинство отделов подмосковного управления МВД получили оценки «удовлетворительно», а некоторые — «двойки». Формально такой результат позволяет главе управления продолжить работу, но Головкин все же решил покинуть свой пост.

Головкин возглавляет главное управление МВД по Московской области с 2001 года. До этого он на протяжении десяти лет руководил вологодской полицией. Общий стаж Головкина в правоохранительных органах насчитывает почти 30 лет.

