В Бишкеке задержали подозреваемого в убийстве актрисы Русского театра драмы Оксаны Гоголь. Об этом ИА «24.kg» сообщили в ГУВД киргизской столицы.

Имя задержанного не называется, известно лишь, что ранее он был судим. Мужчину удалось вычислить по сим-карте актрисы, которую тот установил в свой телефон. «О том, что преступление раскрыто, говорить рано. Возможно, у него есть соучастники. Пока мужчина не признается в совершении убийства, но есть и другие вещдоки, а также показания свидетелей, которые проверяются», — подчеркнули в ГУВД.

50-летняя Оксана Гоголь была избита в ночь на 30 ноября в сквере в центре Бишкека. Утром ее обнаружили прохожие и доставили в национальный госпиталь, где от полученных ранений актриса скончалась, не приходя в сознание. Известно, что 30 ноября она должна была участвовать в премьере спектакля «Валентинов день».

Уголовное дело по факту убийства было заведено по статье «Умышленное причинение тяжкого вреда здоровью, повлекшее смерть». Как пишет «Комсомольская Правда», ссылаясь на МВД, преступление могло быть совершено на бытовой почве.

Оксана Гоголь ранее была известна зрителям по постановкам в Киргизском государственном театре кукол имени Мусы Жангазиева. В Русский театр драмы она перевелась осенью. У погибшей остался 11-летний сын.

