
	Прокуратура США выдвинула против сотрудника агентства Reuters Мэтью Киза обвинение в сотрудничестве с группой хакеров Anonymous. По версии следствия, редактор помог кибервзломщикам получить доступ к сайтам своего прошлого работодателя - медиахолдинга The Tribune Company.

Вследствие сговора компьютерной атаке подверглись ресурсы, принадлежащие газете Los Angeles Times и телеканалу Fox 40. Предполагается, что М.Киз руководствовался соображениями мести: незадолго до нападения хакеров он был уволен из The Tribune Company.

Как сообщает The Guardian, сотруднику Reuters грозит суровое наказание. Если обвинения подтвердятся, М.Киз может быть приговорен к 10-летнему сроку тюремного заключения. Кроме того, редактору угрожает штраф в размере 250 тыс. долл. за каждый пункт обвинения.

В Reuters 26-летний М.Киз работает немногим более года. Преступление, соучастие в котором ему инкриминируется, было совершено в 2010г.	

