Руководство Большого театра решило не продлевать контракт с Дилярой Тимергазиной, которая занимает пост советника художественного руководителя балетной труппы ГАБТ Сергея Филина. Об этом сообщает ИТАР-ТАСС со ссылкой на пресс-службу театра.

Контракт Тимергазиной истекает в конце декабря 2013 года. Советник Сергея Филина уже получила уведомление о том, что контракт не будет продлен.

По информации газеты «Известия», сам Филин также предупрежден, что с ним не будут продлеваться трудовые отношения после окончания его контракта. Договор с Филиным истекает в 2016 году.

Диляра Тимергазина пришла в Большой театр вместе с Сергеем Филиным в 2011 году на специально созданную для нее должность. Филин перешел в ГАБТ из Музыкального театра Станиславского и Немировича-Данченко, где также занимал пост художественного руководителя балетной труппы.

На одном из заседаний по делу о нападении на Сергея Филина Диляра Тимергазина выступила в качестве свидетеля. В частности, в суде она рассказала, в чем именно заключалась ее работа в театре — в «оказании всяческой поддержки в разработке и внедрении художественных проектов». Бывший премьер ГАБТ Николай Цискаридзе, также выступавший в суде, в свою очередь, заявил, что именно Тимергазина, «не имеющая никакого балетного образования», фактически руководит балетом Большого театра последние два года.

В понедельник, 2 декабря, стало известно, что Большой театр покидает главный дирижер и музыкальный руководитель Василий Синайский, который сам принял решение уйти. Причины его ухода не назывались. В августе 2013-го театр решил не продлевать контракт с начальником отдела перспективного планирования Большого театра Михаилом Фихтенгольцем. Смена руководства Большого театра началась после того, как в ГАБТ пришел новый генеральный директор: Владимир Урин в июле 2013 года сменил Анатолия Иксанова. После назначения Урин говорил, что планирует работать с существующей командой Большого театра.

