В Театре имени Вахтангова состоялось прощание с народным артистом СССР Юрием Яковлевым. Как сообщает ИТАР-ТАСС, церемония прошла без гражданской панихиды - традиционные речи было решено заменить траурной музыкой и записью стихов, прочитанных самим актером.

Одним из первых с артистом простился художественный руководитель театра Римас Туминас. На церемонии прощания также присутствовали Людмила Максакова, Марианна Вертинская, Андрей Мягков, Василий Лановой, Вера Васильева, Сергей Юрский, Эммануил Виторган, Альберт Филозов и другие артисты. В конце прощания вся труппа Вахтанговского театра поднялась на сцену. Юрия Яковлева похоронят на Новодевичьем кладбище Москвы.

Юрий Яковлев скончался 30 ноября на 86-м году жизни в больнице, куда попал после обморока. Его памяти была посвящена церемония вручения премии «Звезда театрала», которая проходила 2 декабря в Театре Вахтангова.

Юрий Яковлев родился в Москве в 1928 году. После окончания Щукинского училища в 1952 году он поступил в труппу Театра имени Вахтангова, в котором прослужил более 60 лет.  За эти годы он сыграл в нем около 40 ролей. Свою последнюю роль он исполнил в спектакле «Пристань», который в 2011 году поставил Римас Туминас.

Яковлев получил широкую известность и как киноактер. За свою карьеру он сыграл более 70 ролей в кино; в число самых известных его работ входят роли в фильмах «Идиот», «Иван Васильевич меняет профессию», «Гусарская баллада», «Ирония судьбы, или с легким паром» и «Кин-дза-дза». Последний раз в кино Яковлев снялся в 2007 году, в картине «Ирония судьбы. Продолжение».

