Ученые из Юговосточного университета в китайском Нанкине разработали схему создания плаща-невидимки, который скрывает только часть спрятанного объекта и изготовили прототип подобного устройства, скрывающий внутренний постоянный ток. Исследование опубликовано в журнале Applied Physics Letters, кратко о нем пишет Phys.Org.

Физики называют плащами-невидимками устройства, которые заставляют излучение (электромагнитное или акустическое) огибать нужный объект и создавать на его противоположной стороне точно такое же поле, как если бы объекта не было. Принципиальной особенностью такого устройства является то, что внутрь объекта излучение не попадает, поэтому, находясь внутри, невозможно видеть то, что творится снаружи.

Авторы новой статьи разработали принципиальную схему устройства, которое способно решить эту проблему. Оно скрывает не весь объект, а только его (большую) часть, поэтому допускает получение информации извне — авторы приводят в пример плащ-невидимку Гарри Поттера, не скрывающий голову сказочного персонажа. Такое устройство не только решает проблему информационной изоляции, но и способно обманывать внешнего наблюдателя, показывая ему то, что он не видит. Таким образом, можно, например, один автомобиль скрыть под видом другого.

Прототип, созданный для демонстрации принципиального подхода, скрывает от внешнего наблюдения проходящий внутри постоянный ток. Устройство представляет собой диск из множества резисторов, соединенных между собой проводниками.

Создатели плащей-невидимок часто обращаются к радио-, микроволновому излучению и постоянному току из-за технических сложностей: чем меньше длина волны излучения, тем меньше должен быть средний размер деталей. Работа с видимым светом требует создания метаматериалов с нанометровым характерным размером деталей. Сейчас лучше всего исследованы плащи-невидимки , работающие в микроволновом диапазоне. Их научились делать мягкими и микроскопическими.

