Судья Наталья Никишина удалила оппозиционера Илью Яшина с заседания по «болотному делу», где он выступал в качестве свидетеля защиты. Закончив выступление, Яшин покинул зал. Никишина заявила, что она не позволяла свидетелю покидать заседание. Однако когда оппозиционер вернулся, судья потребовала, чтобы он ушел, так как она не позволяла ему войти. Трансляцию с заседания в твиттере ведет корреспондент «Эха Москвы» Дарья Пещикова.

В своих показаниях Илья Яшин заявил, что не видел, чтобы участники «Марша миллионов» применяли насилие к полицейским, в отличие от сотрудников правоохранительных органов, которые били демонстрантов. Он призвал не называть события на Болотной площади «столкновениями» полицейских и активистов, поскольку, с его точки зрения, это было «избиение полицейскими мирных демонстрантов».

По его словам, конфликт на Болотной площади произошел из-за того, что полицейские нарушили договоренности об оцеплении. Он отметил, что сотрудники полиции не пускали участников марша в сквер на Болотной площади, хотя проход в сквер был предусмотрен заранее опубликованной властями схемой. Из-за этого, пояснил оппозиционер, образовалась давка. По словам Яшина, во время давки полицейские не только не отступили назад, но и сделали шаг вперед.

Ранее о нарушении договоренностей по размещению полицейских в своих выступлениях говорили другие свидетели защиты — оппозиционер Алексей Навальный и член движения «Солидарность» Сергей Давидис.

Сейчас в суде рассматривается дело 12 участников «Марша миллионов», которые обвиняются в участии и призывах к массовым беспорядкам, а также в применении насилия к полицейским. Ни один из подсудимых не считает, что на Болотной площади были массовые беспорядки. Всего по «болотному делу» проходят около 30 человек. Двое уже осуждены на реальные сроки; один отправлен на принудительное лечение.

6 мая 2012 года в Москве состоялся согласованный с властями «Марш миллионов», который завершился столкновениями полицейских с активистами. В результате пострадали несколько десятков человек с обеих сторон, однако фигурантами дела стали только гражданские лица. Несколько сотрудников ОМОНа, получившие травмы на Болотной площади, получили в награду квартиры.

Поправки:

В материале «Судья выгнала Илью Яшина с заседания по "болотному делу"» былаобнаружена и исправлена ошибка.

В тексте указано, что Илья Яшин призвал не называть события на Болотной площади «столкновениями» полицейских и активистов, поскольку, с его точки зрения, это было «избиение полицейскими мирных демонстрантов».

В действительности, эти слова принадлежат другому свидетелю, Виктору Захарову, который тоже выступал 3 декабря. 

«Лента.ру» приносит свои извинения читателям. 

