Новым главным редактором российской версии Forbes станет Эльмар Муртазаев, директор по коммуникациям аналитического центра «Форум». Об этом говорится на сайте издательского дома Axel Springer Russia, выпускающего журнал.

Муртазаев, который с 2011 года по сентябрь 2013-го занимал должность заместителя главного редактора Forbes, будет руководить журналом вместо Елизаветы Осетинской. Осетинская покинет Forbes 31 декабря 2013 года по собственному желанию.

Елизавета Осетинская, возглавлявшая Forbes с мая 2011 года, станет с нового года шеф-редактором медиахолдинга РБК. Ранее из Forbes ушел Роман Баданин, по слухам из-за разногласий с генеральным директором Axel Springer Russia Региной фон Флемминг.

До начала своего сотрудничества с Forbes Эльмар Муртазаев работал в газетах «Сегодня», «Известия» и «Русский телеграф», на сайтах rb.ru и GZT.RU, а также на радио «Свобода» и в агентстве Dow Jones. В 2011 году Муртазаев занимал должность заместителя главного редактора газеты «Московские новости».

Журнал Forbes издается в России с 2004 года. В последнее время в СМИ появилась информация, что Axel Springer Russia задумался о продаже издания.

