Бывший главный дирижер Большого театра Василий Синайский, 2 декабря объявивший о своем уходе из ГАБТа, назвал причину, по которой он написал заявление об увольнении. Об этом сообщает РИА Новости. По словам Синайского, он решил покинуть Большой, потому что у него нет желания работать под началом гендиректора театра Владимира Урина.

«Мой уход из театра — это результат моих наблюдений, моей работы с господином Уриным в течение четырех месяцев. Это довольно долгий срок. И на каком-то уровне просто становится работать неинтересно и невыносимо», — заявил Синайский.

О своих дальнейших планах дирижер не рассказал, однако отметил, что регулярно получает концертные предложения и заключает контракты на выступления только с теми оркестрами, которые ему интересны.

Дирижер подал заявление об увольнении из ГАБТа 2 декабря. На 17 декабря в театре назначена премьера оперы «Дон Карлос», где Синайский указан как музыкальный руководитель и дирижер. Синайский подчеркнул, что его решение об уходе никак не связано с постановкой «Дона Карлоса».

Директор Большого Владимир Урин 2 декабря заявлял, что сожалеет об уходе дирижера, потому что с ним связаны дальнейшие творческие планы театра, но удерживать Синайского он не вправе.

Василий Синайский, окончивший Ленинградскую консерваторию в 1970 году, работал в Большом театре с 2009 года. В сезоне 2009/2010 он числился в театре как постоянный приглашенный дирижер, а в сентябре 2010-го стал главным дирижером и музыкальным руководителем театра. Также Синайский сотрудничает с симфоническим оркестром Мальме и является главным приглашенным дирижером филармонического оркестра «Би-Би-Си».

Владимир Урин вступил в должность директора Большого театра в июле 2013 года. Он сменил на этом посту Анатолия Иксанова. В начале своего руководства Урин заявлял, что не планирует кадровых изменений в театре и планирует работать с той командой, которая ему досталась. В августе 2013-го с должности начальника отдела перспективного планирования был уволен Михаил Фихтенгольц. Руководство театра не продлило с ним истекший в августе срочный контракт. 3 декабря стало известно, что ГАБТ не будет продлевать контракт с Дилярой Тимергазиной, занимающей пост советника худрука балетной труппы Сергея Филина. Контракт Тимергазиной истекает в конце декабря 2013 года.

