В центральной части Львова временно запретили продажу алкоголя. Соответствующее решение, как передает «Гал-інфо», принял исполком городского совета.

Запрет будет действовать с 3 по 8 декабря. Как пояснила глава департамента экономической политики Ирина Кулинич, ограничения введены в связи с проходящими в центре города массовыми акциями в поддержку евроинтеграции Украины. «Начали появляться сообщения о пьяных людях на Евромайдане, поэтому чтобы не было провокаций, мы приняли такое решение» , — отметила она.

Аналогичное решение, как передает ZIK, приняли и власти Тернополя. Там временный запрет на продажу алкоголя также касается центральной части города. «Сейчас эти решения разносят предпринимателям. Прошу их с пониманием отнестись к  данному постановлению, ведь мы видели немало нетрезвых лиц и переживаем, чтобы не было провокаций, — заявил глава городской администрации Сергей Надал. — На площади мы подчеркиваем: "Ни капли алкоголя"».

Напомним, что областные центры западной Украины — Львов, Тернополь, Ивано-Франковск — поддержали «Евромайдан», проходящий в Киеве, а также призывы оппозиции к проведению массовой забастовки. «В Тернополе уже создан забастовочный комитет. Только совместными усилиями мы сможем устранить от власти Януковича и его орду», — заявил, в частности, глава местной администрации Сергей Надал.

В массовых акциях, состоявшихся в этих областных центрах, приняли участие тысячи людей. Во Львове была также объявлена «мобилизация» желающих поехать в Киев (для участия в «Евромайдане»).

Митинги на Украине, начавшиеся в конце ноября, были спровоцированы отказом властей от подписания договора об ассоциации с ЕС. Участники манифестаций выступили в поддержку евроинтеграции, а также за отставку действующего руководства страны. В столице митингующие захватили здание мэрии, позднее блокировали здание правительства Украины. В минувшие выходные была также предпринята попытка штурма президентской администрации (по данным МВД, к этому были причастны представители радикальной организации «Братство»).

Местные власти на востоке Украины (в частности, власти Донецкой и Днепропетровской областей), в свою очередь, поддержали президента Виктора Януковича. Парламент Крыма, назвав происходящее в Киеве «разгулом беззакония и анархии», призвал президента принять все необходимые меры для наведения порядка — вплоть до введения чрезвычайного положения.

