Горнодобывающая компания «Мечел» договорилась с кредиторами об отсрочке погашения кредита на миллиард долларов до 2016 года. Как говорится в официальном пресс-релизе компании, льготный период по кредиту продлен до конца 2014 года.

По подсчетам специалистов «Мечела», соглашение с банками (среди которых ВТБ, Societe Generale, Unicredit и другие) позволит перенести выплаты приблизительно 600 миллионов долларов с 2013-2014 годов на 2015-2016-й.

Акции «Мечела», днем 3 декабря достигнувшие своего исторического минимума, на новостях о соглашении с кредиторами тут же начали расти. Если еще около 16:30 они стоили 56,1 рубля за штуку, то к 17:40 поднялись выше отметки в 60 рублей. Это впрочем, все равно намного меньше, чем 100 рублей, по которым акции торговались еще в начале ноября. В 2011 году одна обыкновенная ценная бумага «Мечела» оценивалась почти в тысячу рублей.

«Мечел» в конце ноября уже сообщал, что договорился о ковенантных каникулах по одному из кредитов до конца 2014 года.

Горнодобывающая компания, контролируемая Игорем Зюзиным, считается одним из самых закредитованных российских промышленных предприятий, в связи с чем в ноябре ЦБ временно отказался принимать облигации «Мечела» в качестве обеспечения. По данным газеты «Ведомости» за последние пять лет долг «Мечела» вырос на 80 процентов.

