Советский районный суд Казани отстранил от исполнения обязанностей двоих из четверых полицейских, подозреваемых в незаконном хранении наркотиков, превышении должностных полномочий и воспрепятствовании осуществлению правосудия. Об этом 3 декабря сообщает агентство «Интерфакс».

Отстранены от работы начальник полиции УМВД Казани Руслан Халимдаров и старший оперуполномоченный отдела по борьбе с незаконным оборотом наркотиков (ОБНОН) управления уголовного розыска МВД Татарстана Марат Садыков. В период вынужденной безработицы обоим полицейским будут выплачивать пособие в размере прожиточного минимума — 7941 рублей в месяц.

Ходатайства об отстранении начальника ОБНОН Татарстана Андрея Алексеева и начальника ОБНОН Казани Дмитрия Андриенко пока не рассмотрены.

Халимдаров, Садыков, Алексеев и Андриенко были задержаны у себя в кабинетах спецназом 29 ноября. При обыске в кабинетах нашли героин и неизвестное вещество растительного происхождения. Кроме того, в квартире у одного из фигурантов (у кого именно, не уточняется) обнаружили документы с грифом «совершенно секретно», незарегистированные травматический пистолет и охотничье ружье. Вечером 29 ноября суд отказался взять полицейских под арест. Они были освобождены под подписку о невыезде, а впоследствии вышли на работу. Прокуратура обжаловала отказ в аресте.

По версии следствия, полицейские подкинули наркотики задержанному. Коллеги задержанных утверждают, что их якобы оговорил гражданин по фамилии Кучаев, отбывающий срок за наркоторговлю. Коллеги связывают преследование полицейских с их конфликтом с Федеральной службой по контролю оборота наркотиков, которая якобы покровительствовала преследуемой ОБНОНом банде наркоторговцев. В прокуратуре Татарстана информацию о конфликте двух ведомств опровергают.

