Два депутата от фракции «Единая Россия» подрались в Госдуме вечером 3 декабря.

Как сообщает «Интерфакс», в потасовке принимали участие парламентарии Алексей Журавлев и Адам Делимханов. По словам пресс-секретаря Журавлева, драка произошла примерно в 17:45 в холле у лифтов 15-го этажа нового корпуса Госдумы.

Журавлев рассказал «Коммерсанту», что Делимханов напал на него в ходе спора о некоторых служебных инициативах. В частности, Делимханова возмутил факт депутатского запроса Журавлева, в котором тот просил проверить законность открытия памятника чеченским женщинам из села Дади-Юрт, погибшим при сопротивлении русской армии во время Кавказской войны XIX века. Также чеченскому депутату не понравился твит Журавлева, в котором тот усомнился в законности подготовки спецназа Чечни бывшими сотрудниками группы «Альфа».

«После того как я спросил: „Что, Чечня не территория РФ?“ — он исподтишка нанес удар по голове кулаком, я начал защищаться», — рассказал Журавлев. Далее, по его словам, «у Адама Султановича выпал золотой пистолет — не знаю откуда,— и мы решили прекратить все действия».

Для оказания помощи пострадавшим пришлось вызвать «скорую». О состоянии здоровья депутатов точных данных нет. По словам Журавлева, он «жив-здоров», но «плохо выглядит».

