Федеральный суд Детройта 3 декабря признал банкротство города. Об этом сообщает USA Today.

Судья постановил, что Детройт неспособен расплатиться с долгами, несмотря на проведенные властями «добросовестные» переговоры с кредиторами. Это решение дает городским властям возможность начать процедуру банкротства, что позволит  им ограничиться выплатой только небольшой части долга и предоставит защиту от кредиторов.

В ближайшее время городские власти должны предоставить судье план реструктуризации долга. В рамках этого плана город будет иметь право сокращать размер пенсий и социальных выплат.

Согласно оценке кризисного управляющего Детройта Кевина Орра, процедура банкротства может быть завершена до 2014 года. Детройт, таким образом, станет крупнейшим городом-банкротом в истории США.

Заявление о банкротстве Детройта было подано 18 июля кризисным управляющим города Кевином Орром. Решение было принято после провала переговоров с кредиторами, которые отказались принимать частичную компенсацию от властей города.

Против банкротства Детройта выступали многие кредиторы города, в том числе пенсионные фонды и профсоюзы, которые утверждают, что сокращение пенсий и пособий противоречит Конституции США. Так, в августе профсоюзы, пенсионеры и простые жители города подали коллективный иск с требованием отменить процедуру банкротства.

Детройт в последнее время переживает сильный экономический упадок. Большинство крупных производств в городе, ориентированных в основном на автомобильную промышленность, в последние несколько десятков лет закрылись. Это привело к росту безработицы, преступности и массовому оттоку квалифицированных специалистов из города: с 1950 года население Детройта сократилось с 1,8 миллиона до 700 тысяч человек.

Общая сумма долга Детройта превышает сейчас 18,5 миллиарда долларов, а дефицит бюджета составляет 280 миллионов долларов. Самыми крупными кредиторами городских властей являются пенсионный фонд Детройта, а также полицейский и пожарный департаменты.

