Американская компания SpaceX 3 декабря успешно вывела в космос геостационарный телекоммуникационный спутник SES-8. Об этом в своем твиттере сообщил основатель SpaceX, Элон Маск.

Ракета-носитель Falcon 9, как пишет Agence France-Presse, стартовала с космодрома на мысе Канаверал в 02:41 по московскому времени.

Спутник SES-8, стоимость которого составляет более 100 миллионов долларов, после выведения его на орбиту будет предоставлять услуги спутниковой связи, спутникового телевещания и доступа в интернет клиентам в Индии, Китае, Вьетнаме и других азиатских странах.

SES-8 стал первым коммерческим спутником, выведенным SpaceX на орбиту. Ранее, 29 ноября, компания с промежутком примерно в час провела две попытки запуска спутника, однако обе они оказались неудачными. Причиной отмены запуска стали технические неисправности, обнаруженные в двигателях.

29 сентября был успешно проведен запуск ракеты-носителя Falcon 9. Тогда груз, состоявший из нескольких спутников (в том числе канадского Cassiope), был выведен на полярную орбиту.

SpaceX, помимо ракет Falcon, производит космические грузовики Dragon, которые уже используются для снабжения МКС. Компания является первой коммерческой организацией, доставляющей грузы на МКС по контракту с NASA. Ранее этим занимались только государственные агентства: Роскосмос, который использовал «Прогрессы», и NASA, где применяли шаттлы. В мае 2012 года  грузовой корабль Dragon компании SpaceX стал первым частным кораблем, пристыковавшимся к МКС.

