Британская лента «Pussy Riot: панк-молебен» стала одним из пятнадцати номинантов на премию «Оскар» за лучший документальный фильм. Список претендентов был опубликован на сайте Американской киноакадемии 3 декабря.

Пятнадцать кинолент были выбраны из 147 документальных фильмов, изначально зарегистрированных в этой категории. Наряду с фильмом о российской панк-группе Pussy Riot в окончательный список вошли такие номинанты на премию Международной ассоциации документалистов, как датская картина «Акт убийства» («The Act of Killing»), американский  «Черный плавник» («Blackfish»), «Площадь» («The Square», Египет и США) и канадская лента «Истории, которые мы рассказываем» («Stories We Tell»).

В список также попал фильм «Which Way Is the Front Line from Here? The Life and Time of Tim Hetherington» о британском военном журналисте Тиме Хетерингтоне, погибшем в 2011 году в Ливии.

В ходе голосования будет определен шорт-лист из пяти претендентов на премию. 86-я церемония вручения премии «Оскар» состоится 2 марта 2014 года.

Премьера фильма «Pussy Riot: панк-молебен» Максима Поздоровкина и Майка Лернера состоялась 18 января на американском фестивале независимых фильмов «Сандэнс». Лента получила специальный приз жюри фестиваля в категории «документальное мировое кино». Сами авторы фильма о процессе над участницами панк-группы называли его «классической судебной драмой»: в картине используются записи трансляции из зала суда, интервью и другие документальные материалы.

Изначально создатели фильма пытались договориться о съемках через компанию, принадлежащую жене адвоката Марка Фейгина и пытавшуюся зарегистрировать бренд Pussy Riot. Участницы группы не согласились на регистрацию бренда, а позже отказались от услуг адвокатов, с которыми изначально шли переговоры об авторских правах. Был ли аннулирован договор режиссеров с адвокатами и возвращены полученные ими гонорары, 25 тысяч фунтов, не сообщалось.

О съемках фильма стало известно в ноябре 2012 года, после того, как две участницы группы были осуждены на два года лишения свободы, и еще одна — условно по статье «хулиганство» за исполнение панк-молебна «Богородица, Путина прогони» в храме Христа Спасителя в Москве.

