В перегоне Серпуховско-Тимирязевской линии московского метрополитена между станциями «Тульская» и «Серпуховская» произошло сильное задымление, сообщило агентство ИТАР-ТАСС. Задымление наблюдалось также непосредственно на станции «Серпуховская».

Агентство РИА Новости со ссылкой на сотрудницу горячей линии метрополитена сообщает, что задымление уже удалось ликвидировать. Движение поездов не останавливалось, оно продолжается в нормальном режиме.

В свою очередь, «Интерфакс» со ссылкой на источник в правоохранительных органах сообщает, что причиной задымления было возгорание контактов электросети в тоннеле возле метро «Тульская», которое произошло из-за короткого замыкания. «Интерфакс» сообщает также, что станция «Серпуховская», на которую дым отнесло потоком воздуха, работает только на выход, пассажиров с нее эвакуируют.

В 2013 году в работе московского метро неоднократно происходили сбои, в том числе из-за задымлений. В частности, инциденты этого рода отмечены на Серпуховско-Тимирязевской, или «серой», линии метрополитена. К примеру, в августе движение поездов было на двадцать минут прервано из-за задымления на перегоне между станциями «Цветной бульвар» и «Менделеевская».

