Совет директоров авиакомпании «Татарстан» уволил с поста генерального директора Аксана Гиниятуллина, сообщается на сайте министерства транспорта и дорожного хозяйства Республики Татарстан. Подробности решения руководства компании не приводятся.

Об отставке Гиниятуллина стало известно на следующий день после того, как со своего поста ушел глава республиканского управления Росавиации Шавкат Умаров. Свой уход он объяснил чувством ответственности за авиакатастрофу в середине ноября.

17 ноября в аэропорту Казани разбился самолет Boeing 737, принадлежавший авиакомпании «Татарстан». В результате катастрофы погибли все, кто находился на борту: 44 пассажира и шесть членов экипажа.

После крушения «Боинга» Следственный комитет России возбудил уголовное дело по статье 263 УК РФ («нарушение правил безопасности движения и эксплуатации воздушного транспорта, повлекшее по неосторожности смерть двух или более лиц»). В авиакомпании «Татарстан» провели выемку документов для внеочередной проверки ее деятельности.

Всего следствие рассматривает пять версий причины падения самолета: техническая неисправность, ошибка пилотов, неблагоприятные метеоусловия, нарушения в работе наземных служб, а также некачественное топливо. В настоящее время продолжается анализ записей бортовых самописцев.

