Правительство России предложило продлить действие программы материнского капитала в стране до 2025 года. Об этом заявил министр труда и социальной защиты Максим Топилин, передает ИТАР-ТАСС.

По словам Топилина, программа будет пролонгирована «на время действия концепции демографической политики». В министерстве также рассматривают ряд изменений, которые могут быть внесены в саму программу маткапитала. В частности, Минтруда выдвинуло идею разрешить вкладывать материнский капитал в открытие собственного бизнеса.

Текущая программа маткапитала предусматривает, что его можно потратить только на образование ребенка, на улучшение жилищных условий и на накопительную пенсию матери. В Госдуме также рассматривается законопроект, предусматривающий возможность направить маткапитал и на капитальный ремонт жилья.

Претендовать на получение маткапитала могут семьи, где в течение действия программы рождается или усыновляется второй, третий или последующий ребенок, имеющий российское гражданство. Сертификат на получение маткапитала выдается только один раз.

Изначально предполагалось, что программа маткапитала завершится 31 декабря 2016 года. Она действует с 2007 года. Весной президент России Владимир Путин предложил правительству рассмотреть вопрос о продлении программы. В Минфине, напротив, предлагали в рамках оптимизации бюджетных расходов свернуть программу и заменить маткапитал адресной помощью малоимущим семьям.

