
	Днем 14 марта на аэродроме Хабаровск-Центральный потерпел крушение вертолет Ми-8. Авиакатастрофа произошла около 16:04 по местному времени. Об инциденте стало известно только сегодня.

По предварительным данным, во время опробования систем вертолета перед взлетом произошел внезапный крен. Ми-8 коснулся земли лопастями несущего винта, в результате чего хвостовая балка оторвалась, а рулевой винт был разрушен. 

О жертвах и пострадавших в результате ЧП не сообщается. В настоящее время сотрудники Главного военного следственного управления СК РФ изымают документацию, допрашивают экипаж судна и технический персонал части. 

По факту инцидента возбуждено уголовное дело по ст.351 УК РФ (нарушение правил полетов или подготовки к ним). Об этом РБК сообщили в пресс-службе Следственного комитета. 

В ноябре 2012г. в селе Седельниково Седельниковского района Омской области при посадке разрушился вертолет Ми-8. В результате авиакатастрофы пострадали шесть человек.	

