Комиссия Госдумы по контролю за доходами отказалась детально проверять декларацию о доходах единороса Сергея Неверова, сообщил в твиттере корреспондент «Дождя» Егор Максимов. Он отметил, что «постановление не проводить проверку у председателя комиссии уже было написано до голосования».

Как заявил в ходе заседания представитель ЛДПР Александр Балберов, подобные заседания по обращениям граждан следует прекратить и посоветовал сразу обращаться в правоохранительные органы. На заседании комиссии присутствовала главред The New Times Евгения Альбац, которая ранее обратилась в комиссию с просьбой проверить декларацию Неверова.

Ее запрос был основан на информации Алексея Навального. Оппозиционер утверждал, что несколько участков, находящихся в пользовании Сергея Неверова, не были должным образом задекларированы. Так, по данным Навального, дача единороса расположена на пяти кадастровых участках, в то время как в декларации указаны только два.

На заседании комиссии Сергей Неверов объяснил, что договоры аренды на остальные три участка он заключил только в 2013 году, поэтому они будут отражены в новой декларации. При этом в ходе заседания он настаивал на том, что если участки находятся в его пользовании, но официально на него не оформлены, то он может их не декларировать.

Алексей Навальный писал в блоге, что владения Сергея Неверова расположены на пяти участках, два из которых записаны на единороса, один на дачное партнерство «Сосны», один — на жену Неверова, а еще один — на его тещу. Навальный предположил, что Неверов купил участок, а записал его на тещу. По словам Неверова, у его тещи четверо детей, и они помогли ей приобрести землю. Кроме того, на мать жены Неверова записан дом, который стоит на участке. По оценке Навального, один только участок тещи Неверова стоит около 90 миллионов рублей. Единорос утверждает, что он стоил 14 миллионов.

В беседе с «Лентой.ру» Неверов рассказывал, что покупал участки у своего близкого знакомого Константина Косачева, который предоставил ему рассрочку. Кроме того, Неверов заявил, что публикацию информации о его даче заказал бывший министр финансов Алексей Кудрин.

Сергей Неверов является членом дачного партнерства «Сосны», которое располагается в Истринском районе Подмосковья. В поселке, как утверждает Навальный, также расположены дачи первого замглавы администрации президента Вячеслава Володина, депутата-единороса Игоря Руденского, главы аппарата правительства Сергея Приходько и куратора подготовки к саммиту АТЭС во Владивостоке Николая Аншапова. Проверять декларацию Игоря Руденского комиссия Госдумы также отказалась.

