Федеральная служба исполнения наказаний не нашла нарушений в колонии №14 в Мордовии, где отбывала срок участница Pussy Riot Надежда Толоконникова. Об этом 4 декабря сообщается на сайте Совета по правам человека при президенте РФ.

Проверка ФСИН была инициирована отчетом членов СПЧ, которые посещали колонию в сентябре. В службе исполнения наказаний подчеркнули, что нарушений действующего законодательства не нашли, однако отметили, что замечания СПЧ будут в дальнейшем использованы в практической работе по обеспечению прав человека.

Надежда Толоконникова в сентябре 2013 года написала открытое письмо, в котором заявляла о невыносимых условиях содержания в колонии. В частности, она утверждала, что заключенные вынуждены работать по 16 часов в сутки и выходить на работу сверхурочно, а за невыполнение нормы подвергаются наказаниям.

В ответ на это письмо члены комиссии Совета по правам человека проинспектировали колонию и констатировали существование «хорошо отлаженной добровольно-принудительной системы по бесперебойному обеспечению 12-16-часового рабочего дня».

Параллельно проверку провело Министерство труда, которое, в свою очередь, заявило, что Толоконникова работала сверхурочно исключительно по собственному желанию, а за труд в нерабочие дни ей были предоставлены дополнительные выходные.

После опубликования своего открытого письма Толоконникова объявила голодовку, требуя перевода в другую колонию. 14 ноября ФСИН официально сообщила, что участницу Pussy Riot этапировали в Красноярский край.

