В домах предполагаемых членов банды фальшивомонетчиков в Махачкале и Избербаше изъяли 400 тысяч поддельных купюр номиналом пять тысяч рублей. Об этом 4 декабря сообщается на сайте МВД РФ.

Также при обысках были изъяты 12 единиц огнестрельного оружия, около шести тысяч патронов и две гранаты. Пятерых подозреваемых этапировали в Москву. Четверо из них помещены под арест.

Оперативная разработка банды стартовала в начале 2013 года. Сотрудники МВД провели в Дагестане несколько проверочных закупок фальшивых денег и задокументировали пять фактов сбыта подделок на общую сумму два миллиона рублей. Позднее был зафиксирован факт сбыта банкнот на сумму 1,3 миллиона рублей в Московском регионе.

Сейчас МВД проводит работу по установлению личностей всех членов банды, а также разыскивает места изготовления фальшивок.

Уроженцы Дагестана регулярно становятся фигурантами дел о подделке денег. В октябре по подозрению в сбыте фальшивок в Москве были задержаны пять уроженцев Дагестана и Армении. В марте трое членов аналогичной банды были задержаны в Москве и Рязани. В декабре 2012 года в ходе спецоперации в Дагестане обезвредили группировку, которая подделывала не только рубли, но и доллары и евро.

