В Бангладеш радикальная оппозиция организовала 4 декабря несколько аварий пассажирских поездов в знак протеста против действующей власти, пишет местная газета The Daily Star. Наиболее масштабная катастрофа произошла в округе Гайбандха. По разным данным, в результате аварии погибли от трех до пяти человек, десятки пострадали. Бангладешская газета The Daily Sun сообщает о 40 пострадавших, тогда как газета The Dhaka Tribune пишет, что ранения получили более 100 человек.

В округе Гайбандха два человека были задержаны по подозрению в причастности к саботажу. Никаких деталей об их личностях не сообщается.

Такие же инциденты на железной дороге произошли 4 декабря в городах Кхулна и Чандпур. В результате инцидента в Кхулне пострадали как минимум десять человек. В Чандпуре никто не пострадал, поскольку поезд двигался на небольшой скорости. Причиной всех аварий стали действия злоумышленников, которые убрали с путей стыковые накладки, в результате чего поезда сошли с рельсов.

На данный момент в Бангладеш продолжается транспортная блокада, которую объявила Националистическая партия Бангладеш и присоединившиеся к ней 17 других оппозиционных партий. Блокада была объявлена рано утром 30 ноября и должна закончиться вечером 5 декабря.

Оппозиция требуют прекратить уголовные процессы против своих лидеров и отменить предстоящие парламентские выборы, которые намечены на 5 января. Противники действующей власти предлагают премьер-министру страны Шейх Хасине передать руководство страной нейтральному переходному правительству, которое обеспечит честные выборы, пишет BBC News.

Шейх Хасина, в свою очередь, еще в конце ноября отвергла предложения оппозиции и сформировала собственное временное правительство на период выборов, в которое вошли ее сторонники, передает Agence France-Presse. При этом Хасина предлагала участвовать в нем также Националистической партии, однако она отказалась и организовала в ответ транспортную блокаду.

