По итогам 2012 года лишь в двух странах из 27 государств, входящих в Евросоюз, было продано больше автомобилей, чем велосипедов. Как сообщает BBC News, исключения были зафиксированы лишь в Бельгии и Люксембурге. Агентство ссылается на отчеты профильных организаций — ACEA (в автомобильной индустрии) и Coliped (в велосипедной). Итоговые отчеты по 2012 году этих организаций вышли давно (ACEA часть статистики представила еще в январе, а Coliped — в октябре), однако журналисты догадались их сравнить лишь сейчас.

В целом в ЕС (без учета Хорватии, которая стала членом альянса в середине 2013 года) было продано 12,05 миллиона автомобилей и 19,7 миллиона велосипедов. Особое внимание BBC News  уделяет Италии, где продажи автомобилей обвалились до уровня 1,4 миллиона, а велосипедов оказались на уровне 1,6 миллиона. Обычно большая популярность автомобилей, чем велосипедов, характерна для более северных стран, в частности, Скандинавии, Голландии и Бельгии.

Крупнейшим европейским рынком велосипедов является Германия — на нее приходится 20 процентов продаж и 19 процентов производства. В тройку лидеров по продажам входят также Великобритания и Франция, а Голландия находится только на пятом месте.

Примечательно, что велосипедный бизнес, несмотря на меньший, чем в автопромышленности, обвал, все же переживает не лучшие времена. Рекордные продажи велосипедов в ЕС были зафиксированы в 2007 году, когда в Европе удалось реализовать более 21 миллиона велосипедов. В 2011 году продажи составили 20,03 миллиона велосипедов.

