Спортивный комментатор Сергей Гимаев вернется к работе на телеканал «Россия 2» с 11 декабря. Об этом сообщает «Чемпионат.com».

Руководство телеканала «Россия 2» приняло решение досрочно отменить наказание для Гимаева, которого отстранили от эфира до Нового года за нарушение корпоративной этики. Первой игрой, которую будет комментировать Гимаев, станет матч чемпионата Континентальной хоккейной лиги между СКА и магнитогорским «Металлургом».

Сергей Гимаев был отстранен от эфира 27 ноября. Причиной стала публичная критика спортивной редакции «России-2» в прямом эфире телеканала. Гимаев был недоволен тем, что «Россия 2» показывает слишком мало матчей КХЛ, отметив, что телеканал показывает только три матча в неделю, при этом из них только один — в прямой трансляции. Гимаев также заметил, что «Россия 2» может свободно выбирать, что показывать. «Просто у меня наболело, — заявил он в прямом эфире. — Потому что это несерьезно. „Россия 2“ имеет все возможности показывать в лучшем виде чемпионат КХЛ, а показывает что попало».

Руководитель редакции спортивных программ «России 2» Дмитрий Губерниев заявил, что слова Гимаева были «нарушением корпоративной этики». Как пишет «Советский спорт», Гимаев позже признал, что был неправ, однако отметил, что просто хотел привлечь внимание к существующей проблеме на канале.

Сергей Гимаев играл за хоккейную сборную СССР и имеет звание заслуженного тренера России.

