Журналист и актер Норберт Кухинке, известный по роли профессора Билла в фильме Георгия Данелии «Осенний марафон», скончался в берлинской клинике 3 декабря на 73-м году жизни. Об этом на своей странице в Facebook сообщил наместник Свято-Георгиевского монастыря в Гётшендорфе игумен Даниил (Ирбитс).

Других подробностей смерти Кухинке игумен Даниил не привел, указав лишь, что он умер после продолжительной болезни. Наместник монастыря отметил, что актер был большим другом России и Русской православной церкви, и «самым важным делом его жизни» было строительство православной обители в Гётшендорфе.

Как указывает Mixnews, за сотрудничество с РПЦ Кухинке был награжден двумя орденами: Святого равноапостольного князя Владимира и Святого благоверного князя Даниила Московского.

Когда и где актер будет похоронен, не сообщается.

Партнер Кухинке по «Осеннему марафону», исполнитель главной роли Олег Басилашвили, рассказал «Комсомольской правде», что тот был «работяга», «очень старательно выполнял указания режиссера», и был «абсолютно органичен» на съемочной площадке.

Норберт Кухинке родился 1 января 1940 года в городе Шварцвальдау (сейчас называется Чарны-Бур в Польше). Русский язык он выучил в русской школе, где учился до 1957 года. В 1973-м Кухинке уехал в Москву, где стал первым собственным корреспондентом журнала Der Spiegel. Позднее он сотрудничал с журналом Stern. Кроме фильма Данелии, Кухинке снялся в нескольких эпизодических ролях в картинах «Две главы из семейной хроники», «Борис Годунов», «Откуда берутся дети?». Он также написал несколько книг, в том числе «Россия под крестом» и «От Чингисхана до Горбачева».

