Бывшему сити-менеджеру Саратова Алексею Прокопенко предъявили обвинение по 293-й статье УК РФ (халатность). Об этом 4 декабря сообщается на сайте Следственного комитета РФ.

С Прокопенко взяли подписку о невыезде. По версии следствия, в 2011 году при выдаче разрешения на строительство двух жилых домов он не спросил согласия руководства расположенного рядом аэродрома, хотя это предписано Воздушным кодексом РФ и Федеральными правилами использования воздушного пространства РФ.

Впоследствии выяснилось, что дома мешают работе аэродромного радиолокатора. В феврале 2013 года Волжский районный суд Саратова обязал фирму «Новострой ХХI», построившую здания, произвести снос. Решение суда до сих пор не выполнено, аэродрому пришлось временно изменить схему полетов.

В результате действий Прокопенко также были нарушены права 200 участников долевого строительства, которые не смогли получить квартиры в спорных домах. Дольщики неоднократно выражали свой протест, в частности, они вывешивали на зданиях баннеры.

Уголовное дело о халатности сотрудников городской администрации было возбуждено в июне 2013 года. Прокопенко был уволен 29 октября. Сити-менеджера отправили в отставку в связи с приговором по другому уголовному делу: он был оштрафован на 200 тысяч рублей за неисполнение решений суда (в частности, о переселении граждан из ветхих домов).

