Майор британской армии выбросил в море компьютер, на котором хранились фотографии иракцев, убитых британцами при спорных обстоятельствах в 2004 году. Как сообщает агентство Reuters, об этом стало известно в ходе расследования обвинений в пытках и убийствах военнопленных, выдвинутых против британских военнослужащих жителями Ирака.

Выступая на слушаниях в Лондоне, майор Джеймс Рэндс подтвердил, что в 2006 году выбросил в воду свой персональный ноутбук, на котором хранились фотографии убитых иракцев, с парома, следовавшего из Германии в Великобританию. Решение таким образом избавиться от компьютера Рэндс объяснил тем, что ноутбук, во-первых, был неисправен, а во-вторых — мог содержать секретные данные.

По словам Рэндса, в момент инцидента на пароме он был уверен, что копии фотографий сделаны и надежно сохранены. Действительно, копии сохранились и в настоящее время служат одним из главных материалов расследования, к которому майор привлечен в качестве свидетеля.

Рэндс в мае 2004 года сфотографировал двадцать трупов иракцев, которые находились на базе Абу-Наджи, где он в то время был офицером разведки в звании капитана. Сторона обвинения заявляет, что иракцы 14 мая 2004 года были захвачены в плен во время битвы при городе Маджар-аль-Кабир на юге Ирака, их доставили на британскую базу живыми, а потом пытали и казнили.

В свою очередь, военные утверждают, что все запечатленные на фото иракцы были убиты в бою, а на базу их доставили для идентификации. Необходимость процедуры объясняют подозрениями о том, что среди убитых мог быть некий Насер Захра Абд Руфик, которого подозревали в организации убийства шестерых солдат британской военной полиции в 2003 году.

Расследовать гибель иракцев на базе Абу-Наджи британское правительство распорядилось в 2009 году. Процесс называется «расследованием аль-Сведи» (Al-Sweady inquiry) по имени иракца Хамида аль-Сведи — одной из предполагаемых жертв военных преступников. В рамках этого расследования, которое уже обошлось британским налогоплательщикам в двадцать с лишним миллионов фунтов, специальная комиссия заслушала показания шестидесяти иракских свидетелей. Также выступить должны примерно двести британцев. Как ожидается, слушания продлятся до весны 2014 года.

