
	Депутат британского парламента Эрик Джойс был задержан полицейскими, после того как устроил драку в баре в палате общин. Народный представитель набросился с кулаками на сотрудников питейного заведения, а затем ввязался в потасовку с прибывшими полицейскими, передает Би-би-си. 

Независимый депутат от шотландского округа Фалькирк отдыхал в баре Sports and Social Club, где накануне проходил вечер караоке. Парламентарию не разрешили покинуть заведение с алкогольным напитком в руках, что крайне возмутило его. 

Э.Джойс отказался подчиниться требованиям администрации и оставить спиртное в баре. Депутат затеял драку, и барменам пришлось вызвать на подмогу полицию. Сотрудники правоохранительных органов задержали буйного посетителя и доставили его в участок. 

Отметим, что это не первый подобный инцидент в политической биографии Э.Джойса. Более года назад он вступил в перебранку с оппонентами в палате общин, которая едва не закончилась потасовкой. 

Зато в марте 2012г. тогда еще представителю Лейбористской партии удалось "поговорить по-мужски" со своими политическими оппонентами. В баре Stranger's депутат набросился на консерватора Стюарта Эндрю и советников от консерваторов Люка Маккензи и Бена Мейни. Свои претензии мужчина аргументировал так: "Трое Тори на один бар - это перебор!" 

Депутата оштрафовали на 3 тыс. фунтов, обязав выплатить потерпевшим 1,4 тыс. фунтов компенсации.	

