Американское Агентство национальной безопасности (АНБ) следит за перемещениями мобильных телефонов по всему миру, отслеживает передвижения их пользователей и выявляет связи между ними. Как пишет 5 декабря The Washington Post, это следует из секретных документов, предоставленных бывшим сотрудником спецслужбы Эдвардом Сноуденом.

По данным газеты, АНБ собирает около пяти миллиардов записей о перемещениях мобильных телефонов в день. В базе данных агентства собрана информация о местонахождении сотен миллионов устройств. Информацию об «огромных объемах» данных о перемещении мобильных телефонов в разных странах мира подтвердил газете и анонимный сотрудник АНБ, участвующий в руководстве программы и говоривший с согласия агентства.

При этом отмечается, что хотя программа не направлена на слежку за телефонами граждан США, это может происходить непреднамеренно. Кроме того, в базу данных поступает информация о десятках миллионов американцев, выезжающих за границу.

Материалы о деятельности АНБ, в том числе об отслеживании интернет-активности пользователей и слежке за дипломатами, появляются в СМИ с июня 2013 года. Автор утечек Эдвард Сноуден уехал из США, где на него заведено уголовное дело о разглашении государственной тайны, и получил временное политическое убежище в России.

