Российскому бюджету даже при сохранении текущих цен на нефть до 2020 года не хватит около 10 триллионов рублей доходов для финансирования всех бюджетных обязательств и обещаний властей, передает агентство Reuters, ссылающееся на бюджетную стратегию Минфина. Стратегия будет внесена в правительство на этой неделе. Реакции других ведомств на прогноз министерства пока нет.

В ее основу положен консервативный сценарий долгосрочного макропрогноза Минэкономразвития, в соответствии с которым средние темпы роста экономики не превысят 2,5 процента. Минфин, однако, считает, что реальный рост может оказаться даже ниже этой отметки, а доходы бюджета будут стабильно падать по отношению к ВВП (с нынешних 19 процентов до 14 процентов в 2030 году).

В период с 2017 по 2020 год ведомство Силуанова обнаружило необеспеченные утвержденные обязательства на уровне в 5,6 триллиона рублей. Кроме того, существует и 4,2 триллиона рублей обещанных обязательств, которые пока не зафиксированы в бюджетных документах и планах

Бюджетная система может быть разбалансирована из-за пенсионных обязательств, а также наращивания социальных и военных расходов. Минфин предлагает сократить эти расходы, а также повысить налоги на сырьевой сектор.

Стратегия предполагает, что весь отчетный период бюджет будет дефицитным. В основном этот дефицит будет покрываться за счет государственных займов. В результате государственный долг вырастет примерно на половину, с нынешних 12 до более 18 процентов ВВП.

Ранее сомнения в реализации обещаний президента Владимира Путина по наращиванию социальных расходов выразили аудиторы Счетной палаты. По словам заместителя руководителя главы ведомства Валерия Горегляда, реализация так называемых «майских указов» Путина столкнулась с финансовыми затруднениями, так как основная доля расходов легла на региональные бюджеты, которые и без того верстаются с дефицитом.

