Украинская оппозиция попыталась расформировать милицейское спецподразделение «Беркут», которое недавно было задействовано для разгона митинга на Майдане Незалежности. Об этом сообщает «Интерфакс». Соответствующий законопроект, как заявил один из оппозиционных лидеров, глава фракции «Батькивщина» Арсений Яценюк, внесен в Верховную Раду.

Документ, по его словам, предусматривает как собственно ликвидацию «Беркута», так и «лишение специальных и военных званий рядового и начальственного состава этого подразделения». Оппозиционер, по информации «Комментариев», высказал мнение, что у проекта есть «большие перспективы».

В то же время Яценюк, выступая на брифинге в Раде, признал, что урегулировать нынешний политический кризис в стране парламентскими методами «невозможно». «Не тут [не в Верховной Раде] принимаются эти решения», — отметил он.

Оппозиция, напомним, имеет в парламенте меньше половины мандатов (около 170 мест из 450). Недавняя попытка отправить в отставку правительство, предпринятая оппозиционными фракциями, была поддержана лишь небольшой группой внефракционных депутатов. Правящая Партия регионов поддерживать оппозиционный проект отказалась, аналогичное решение приняли и коммунисты. Проект о недоверии правительству в итоге провалился из-за недостатка голосов.

Бойцы спецотряда «Беркут» в ночь на 30 ноября разогнали участников «Евромайдана» (митинга в поддержку евроинтеграции) в Киеве. При этом десятки сторонников оппозиции, а также журналисты были избиты. Прекратить протестные акции при этом властям не удалось: митингующие вскоре собрались вновь.

Глава МВД Украины позднее извинился за чрезмерно жесткие действия спецназовцев, а начальник киевской милиции Валерий Коряк, отдавший приказ о силовом разгоне, подал в отставку.

В украинской прессе также появилась информация, что группу радикалов, пытавшихся штурмовать президентскую администрацию 1 декабря, сопровождал человек, похожий на заместителя командира «Беркута» Сергея Кусюка. Сам он причастность к штурму отрицает. Оппозиция ранее отмежевалась от попытки штурма администрации президента, выдвинув версию, что речь идет об устроенной властями провокации.

В среду, 4 декабря, сообщалось, что сторонники оппозиции блокируют базу Беркута в Киеве и войсковую часть в Василькове (Киевская область), откуда в столицу должны были выехать автобусы с дополнительными силами спецназа. Лидер националистической партии «Свобода» Олег Тягнибок предложил также пикетировать квартиры «всех тех "беркутов", которые бьют людей».

Массовые акции протеста в Киеве и ряде других городов Украины проходят с конца ноября. Митинги были спровоцированы отказом властей от подписания договора об ассоциации с Евросоюзом. Участники «Евромайданов» выступают в поддержку евроинтеграции и требуют отставки действующего руководства страны. В Киеве им удалось занять несколько административных зданий, включая здание мэрии.

