В результате теракта у здания министерства обороны Йемена, расположенного в столице страны Сане, погибли не менее 27 человек. Об этом со ссылкой на заявление местных властей сообщает Associated Press.

При этом агентство Reuters со ссылкой на источники в военных кругах передает информацию о примерно 20 погибших, часть из которых были боевиками.

По данным Associated Press, среди жертв теракта 15 солдат, еще примерно 40 военнослужащих были ранены. Остальные 12 убитых — боевики, которые в ходе теракта стреляли по людям у министерства обороны.

Утром 5 декабря смертник на начиненном взрывчаткой автомобиле врезался в ворота ограждения, за которым начинается территория ведомства. Вслед за ним к месту взрыва подъехала другая машина, в которой находились боевики. Они были вооружены автоматами, ручными гранатами и гранатометами.

Боевики вступили в перестрелку с полицейскими и военными, которые подоспели к месту инцидента. Ответственность за теракт пока никто на себя не взял.

Центральная власть в Йемене ослабла после отставки в 2011 году президента Али Абдуллы Салеха, который занимал этот пост почти 30 лет. Этим воспользовались боевики, связанные с «Аль-Каедой». Они добиваются создания в Йемене исламистского государства.

