ВТБ продал 50 процентов мобильного оператора «Tele2-Россия» консорциуму инвесторов во главе с банком «Россия» и структурами Алексея Мордашова за 40,4 миллиарда рублей, сообщается в квартальной  отчетности банка.

О том, что госбанк продал половину своего пакета в «Tele2-Россия», стало известно в октябре, хотя впервые о своем желании расстаться с активом кредитная организация рассказала в апреле. Сумма сделки первоначально не раскрывалась.

У ВТБ теперь осталась вторая половина оператора, который был приобретен банком в марте за 2,4 миллиарда долларов (примерно 80 миллиардов рублей). Учитывая нынешнюю цену Tele2, банк в этой сделке остался при своих.

В ближайших планах Tele2 создание совместного предприятия с «Ростелекомом». Последний намерен внести в создаваемый мобильный оператор сотовые компании по всей России, которые оценены в 3,52 миллиарда долларов. Активы «Tele2-Россия» оцениваются в 4,3 миллиарда долларов. На прошедшем в ноябре совете директоров «Ростелекома» принципиального решения об объединении, впрочем, так и не было принято.

Новый мобильный оператор «РТ Мобайл», который появится в результате предполагаемого слияния, может занять до 16 процентов рынка и стать четвертой крупнейшей компанией сотовой связи в России.

