Украинская оппозиция решила составить список «врагов Евромайдана». Публикацией соответствующего перечня занялась партия «УДАР» Виталия Кличко.

Как сообщается на сайте партии, в него войдут судьи, запрещавшие митинги в поддержку евроинтеграции, бойцы спецподразделения «Беркут», избивавшие митингующих в Киеве, а также судьи и следователи, «которые участвовали в противоправном осуждении и преследовании активистов».

По словам оппозиционеров, эти люди исполняли «преступные приказы режима»  и за это должны быть привлечены к ответственности. Лидерами «преступного режима» в партии назвали президента Виктора Януковича, премьер-министра Николая Азарова, главу МВД Виталия Захарченко.

На момент публикации данной заметки в «люстрационный список» были включены полтора десятка человек (при этом отмечается, что перечень будет обновляться). В основном речь идет о судьях.

Авторы списка пока призывают подвергать упомянутых граждан «общественному давлению». В дальнейшем, после смены власти, которой добиваются оппозиционеры, «врагам Майдана» угрожают люстрацией и «ответственностью по закону».

Ранее в партии «УДАР» заявили, что знают имена и домашние адреса «беркутовцев», избивавших сторонников оппозиции. Лидер националистической партии «Свобода» Олег Тягнибок призвал пикетировать квартиры спецназовцев.

В оппозиции, как сообщал «Интерфакс», также выразили намерение блокировать суды, которые санкционировали арест активистов, подозреваемых в организации беспорядков в Киеве. В последние дни митингующие также пикетировали здания правительства, Верховной Рады и генеральной прокуратуры.

Массовые протестные акции в Киеве и некоторых других городах Украины проходят с конца ноября. Они были спровоцированы отказом украинских властей от подписания договора об ассоциации с Евросоюзом. Митингующие выступают в поддержку евроинтеграции и требуют отставки нынешнего руководства страны. В Киеве им удалось занять несколько административных зданий, включая мэрию.

