Следственные органы возбудили уголовное дело о нарушении прав российских детей, усыновленных американскими семьями. Об этом в четверг, 5 декабря, сообщил официальный представитель Следственного комитета РФ Владимир Маркин.

Дело возбуждено по статье о торговле людьми, предусматривающей наказание в виде лишения свободы на срок до десяти лет. При этом следствие не сообщает, удалось ли установить подозреваемых в совершении преступления.

Поводом для возбуждения дела стало журналистское расследование, проведенное американским телеканалом NBC и информационным агентством Reuters. В его ходе журналисты выяснили, что в США от приемных детей из-за рубежа нередко избавляются, передавая их в другие семьи без контроля со стороны государства.

Следствие считает, что подобные сделки заключались на нелегальных интернет-биржах, созданных на базе ресурса Yahoo! и социальной сети Facebook. Число жертв незаконных операций с российской стороны ведомство оценивает как минимум в 26 человек. В сообщении отмечается, что после передачи в другие семьи некоторые из них стали жертвами сексуального насилия.

Ранее СК РФ сообщил, что направил в американскую прокуратуру письмо с просьбой проверить изложенную в расследовании журналистов информацию и передать российским следователям копии документов об этих проверках. О реакции американской стороны не сообщалось.

Материалы журналистского расследования, проведенного Reuters совместно с NBC, были опубликованы в сентябре 2013 года. Журналисты установили, что некоторые приемные семьи из США, устав от содержания усыновленных детей, без оформления каких-либо документов передают их другим семьям. В результате дети могли попасть к приемным родителям, у которых уже отобрали право опеки над собственными детьми.

Журналистам также удалось выяснить, что всего за последние пять лет в такой ситуации оказались около пяти тысяч детей, причем большинство из них приехали в США из Китая, России и с Украины. Публикация вызвала резкую реакцию со стороны российского МИДа и детского омбудсмена Павла Астахова, потребовавших привлечь виновных к ответственности.

