Россия поднялась на 14 позиций в рейтинге лучших государств для ведения бизнеса в 2013 году и занимает теперь 91 место из 145. Рейтинг был опубликован Forbes 4 декабря 2013 года.

В прошлом году Россия заняла 105 место. Ближайшими соседями РФ по итогам 2013 года стали Филиппины (90-е место) и Парагвай (92-е место). Составители особо отметили прогресс страны в улучшении свободы торговли и применения инноваций. В качестве недостатков России назвали высокий уровень коррупции, недостаточное соблюдение прав собственности и дефицит рабочей силы.

Всего рейтинг учитывает 11 критериев — уровень личных свобод, распространение новаций, налоговую систему, влияние бюрократии, коррупции и состояние фондового рынка. В 2013 году лучшей страной для бизнеса была признана Ирландия. Она лидировала почти по всем показателям.

В первой десятке также оказались Новая Зеландия, Гонконг,  Дания, Швеция, Финляндия, Сингапур, Канада, Норвегия и Нидерланды. Соединенные Штаты оказались на 12 месте, а Китай — на 98 месте. Среди группы развивающихся государств БРИКС (Бразилия, Россия, Индия, Китай и Южноафриканская республика) наилучшее положение оказалось у Южной Африки, которая занимает 41 место.

В конце октября Всемирный банк и Международная финансовая корпорация поместили Россию на 92 место в рейтинге «Doing Business» за 2013 год. Годом ранее страна занимала 112 место. Лидером рейтинга Всемирного банка стал Сингапур. Весной 2012 года президент России Владимир Путин подписал указ, направленный на повышение позиций России в исследованиях Всемирного банка. К 2015 году предполагается достичь 50-й строчки рейтинга, а к 2018 году — войти в двадцатку.

Поправки:

В материале «Россия вошла в сотню лучших стран для бизнеса» были обнаружены и исправлены ошибки.В тексте новости было указано, что рейтинг опубликован в 2012 году; на самом деле это произошло в 2013-м. 

«Лента.ру» приносит свои извинения читателям. 

