Федеральная прокуратура США выдвинула обвинения в мошенничестве с медицинскими страховками против группы российских дипломатов. Об этом в четверг, 5 декабря, сообщает CNN. В числе фигурантов дела 49 человек, включая бывших и действующих сотрудников дипломатической службы, а также их супругов. По данным следствия, они предоставляли фиктивную информацию программе Medicaid, которой в США пользуются малоимущие.

В аппарате федерального прокурора по Южному округу Нью-Йорка установили, что бывшие и действующие сотрудники постоянного представительства России при ООН, а также генерального консульства и торгового представительства РФ в Нью-Йорке участвовали в преступной схеме на протяжении девяти лет. Против фигурантов дела выдвинуты обвинения в преступном сговоре с целью мошенничества в области медицинского страхования и хищения бюджетных средств.

По данным следствия, которые приводит CNN, злоумышленники незаконно получили предусмотренные программой Medicaid льготы на общую сумму в полмиллиона долларов. Associated Press между тем сообщает, что ущерб от преступной схемы для бюджета США оценивается в полтора миллиона. Предполагается, что фигуранты дела систематически добивались предоставления им льгот, предоставляя ложную информацию о своем благосостоянии.

Программа Medicaid функционирует в США с 1980-х годов, она предусматривает предоставление медицинской помощи за государственный счет лицам, проживающим за официальной чертой бедности. В настоящее время программа распространяется как на граждан США, так и на иностранцев, постоянно проживающих в стране на законных основаниях. Предполагается, что дипломаты и их супруги незаконно пользовались услугами по ведению беременности, проведению родов и уходу за маленькими детьми. Полный текст обвинительного заключения на английском языке опубликован на сайте прокуратуры.

