Мосгоризбирком утвердил пакет документов партии «Справедливая Россия» о проведении референдума по вопросу платных уличных парковок в центре Москвы. Об этом со ссылкой на представителя комиссии сообщает «Интерфакс».

В МГИК пояснили, что ходатайство о референдуме оформлено в соответствии с законом и теперь будет направлено на рассмотрение Московской городской думы. Мосгордума, в свою очередь, должна будет проверить формулировки вопросов референдума на соответствие законодательству.

Справоросы хотят узнать мнение москвичей по четырем вопросам, которые они вынесли на референдум. Так, у горожан планируют спросить, поддерживают ли они решение мэрии о расширении зоны платной парковки до Садового кольца. Москвичи смогут также высказаться по поводу дальнейшего расширения парковочного пространства.

Еще один вопрос посвящен праву москвичей на бесплатную парковку по месту жительства. Наконец, в «Справедливой России» предлагают передать управление платными парковками из мэрии в ведение органов местного самоуправления.

Несмотря на то, что Мосгордума пока не вынесла свое решение, представители партии уже начали собирать подписи в поддержку инициативной группы референдума. После регистрации инициативной группы, в соответствии с законом (.pdf), у «Справедливой России» будет 30 дней на сбор подписей двух процентов избирателей Москвы — более 143 тысяч человек (по данным МГИК на 1 июля).

Ранее за проведение референдума при расширении московской парковочной зоны высказывались активисты Федерации автовладельцев России. Они провели в ноябре автопробег в знак протеста против расширения парковочного пространства до Садового кольца.

Поправки

В материале «Мосгоризбирком одобрил референдум по расширению платных парковок» была обнаружена и исправлена ошибка. В тексте новости указано, что на сбор подписей в поддержку инициативной группы референдума у «Справедливой России» будет 20 дней, в действительности сбор подписей для общегородского референдума проводится в течение 30 дней.«Лента.ру» приносит свои извинения читателям.

