Пожар на теплоходе, пришвартованном у Краснопресненской набережной в центре Москвы, потушен, передает утром в пятницу, 6 декабря, агентство «Интерфакс» со ссылкой на пресс-службу ГУ МЧС России по Москве.

Сигнал о возгорании на судне, которое находится в районе дома 16 по Краснопресненской набережной возле моста «Багратион», поступил около 4:30. Примерно через час пожар удалось ликвидировать.

Площадь возгорания составила около 150 квадратных метров. В тушении принимали участие четыре пожарных расчета и пожарный катер «Полковник Чернышев», уточнили в региональном МЧС.

Пострадавших в результате происшествия не оказалось. Причины, по которым загорелись палуба и внутренние помещения теплохода, устанавливаются.

