Госкорпорация «Роснефтегаз», контролирующая «Роснефть», выкупила у компаний «Росатома» 12,45 процента акций «Интер РАО». Об этом в номере от 6 ноября пишет газета «Коммерсантъ» со ссылкой на неназванные источники. Ранее «Атомэнергопром» (подконтролен «Росатому») объявил о выходе из капитала «Интер РАО», не сообщив название компании-покупателя бумаг.

Сумма сделки не раскрывается. Стоимость пакета «Росатома» по номиналу составляет 36,5 миллиарда рублей. По итогам торгов 5 декабря принадлежащие атомной компании бумаги стоили на Московской бирже гораздо меньше — 11,5 миллиарда рублей.

Ранее сообщалось, что «Роснефтегаз» планирует выкупить также принадлежащий государству пакет «Интер РАО» в размере 13,76 процента. По информации «Коммерсант», переговоры по этому вопросу уже велись. Также владелец «Роснефти» выражал готовность купить бумаги «Интер РАО», принадлежащие ее «дочке» — «Интер РАО Капитал» (13,93 процента). Другими акционерами энергетической компании являются Федеральная сетевая компания, ВЭБ, «РусГидро» и «Норникель». О планах «Роснефтегаза» выкупить доли этих собственников ничего не известно.

Покупка «Роснефтегазом» акций «Интер РАО» является запланированной. Участники рынка ждут вхождения госкорпорации в энергетическую компанию с весны 2012 года, когда вновь избранный президент Владимир Путин своим указом разрешил «Роснефтегазу» покупать активы в топливно-энергетическом комплексе.

Во время последней предвыборной кампании Путин не раз заявлял, что компании ТЭК будут поэтапно приватизировать. Вместе с тем после инаугурации в мае 2012 года глава государства подписал ряд законов, которые не согласуются с обещаниями приватизации. В частности, было разрешено передать пакеты в компаниях ТЭК государственному «Роснефтегазу». Кроме того, крупнейшие сетевые компании, которые также предполагалось продать частным инвесторам, были включены в перечень стратегических активов, для которых предусмотрен особый порядок приватизации.

