Украинская певица Руслана, участвующая в «Евромайдане» в Киеве, заявила, что готова совершить самосожжение. Об этом сообщает «Обозреватель».

«Я вам честно скажу, я себя сожгу на этом Майдане, если не произойдут перемены», — сказала исполнительница, выступая перед митингующими. После этого она потребовала отставки действующей власти. Митингующие поддержали ее, скандируя «Власть — в отставку!». Видеозапись выступления можно найти на YouTube.

Руслана поддержала «Евромайдан» вскоре после его начала (митинги в поддержку евроинтеграции, напомним, начались в Киеве 21 ноября, после того как власти остановили подготовку к подписанию договора об ассоциации с Евросоюзом). На прошлой неделе для выражения своего протеста певица объявила голодовку.

После того, как власти предприняли попытку разогнать митингующих (в ночь на 30 ноября спецназ разогнал протестующих на Майдане, десятки людей при этом были избиты), Руслана вместе с мужем, как сообщалось, развозила пострадавших по больницам.

Певица обращалась к соотечественникам с просьбой поддержать «Евромайдан», «сделать вклад в европейский выбор». «Наша цель — рекордное количество людей! Нам нужно мобилизоваться и собраться в одном месте. Приезжайте все на Майдан!», — заявляла она.

По информации ТСН, Руслана выходила на Майдан каждый день и подбадривала митингующих. «Я выйду на сцену в купальнике и начну обтираться льдом, чтобы согреть вас», — заявила она, в частности, со сцены.

Певица Руслана (Руслана Лыжичко) была победительницей «Евровидения» 2004 года. В том же году она поддержала «оранжевую революцию» на Украине, позднее была избрана депутатом Верховной Рады от пропрезидентской «Нашей Украины».

