На месте падения вертолета в Ростовской области спасатели обнаружили тела двух погибших. Воздушное судно упало в Белокалитвинском районе области вблизи хутора Муравейник, сообщается на сайте главного управления МЧС по региону.

Личности обнаруженных на месте происшествия жертв в настоящее время устанавливаются. О причинах падения вертолета ничего не сообщается.

Сообщение о падении воздушного судна, как уточнили в МЧС, поступило от очевидцев в 11:25 утром 6 декабря. По имеющейся информации, речь идет о легкомоторном вертолете. Ранее агентство «Интерфакс» со ссылкой на представителей МЧС сообщило, что упавший вертолет был одноместным.

