Трое преступников, вооруженных двумя пистолетами и предметом, похожим на бензопилу, ограбили в Москве отделение «Почты России». Об этом 6 декабря сообщает РИА Новости.

Преступники ворвались в почтовое отделение в доме 44 по улице Корнейчука в 10:35 6 декабря. До приезда полиции им удалось скрыться, покинув отделение через окно.

Официально ГУ МВД Москвы объявило, что похищена «крупная сумма». Анонимный источник в правоохранительных органах сказал журналистам, что добычей преступников стали 22 тысячи рублей. Наконец, на почте сообщили, что преступникам не удалось похитить ничего. По словам сотрудников, преступники пытались вскрыть дверь в служебное помещение, но не смогли.

