Председатель правительства России Дмитрий Медведев прорекламировал в прямом эфире нескольких телеканалов новый российский смартфон с двумя экранами — YotaPhone производства компании YotaDevices. Премьер рассказал о гаджете в завершение интервью представителям пяти крупнейших российских каналов.

После того, как Медведева спросили, не отказался ли он от iPhone из-за опасности прослушки (как это сделал президент США Барак Обама), премьер-министр продемонстрировал собеседникам YotaPhone, выразив надежду, что этот аппарат защищен от прослушиваний. «А нашим американским коллегам я рекомендую не бояться», — добавил Медведев.

Глава правительства также сказал, что использует мобильный телефон, независимо от производителя, только для частных переговоров и не обсуждает с его помощью дела государственной важности. На вопрос Марианны Максимовской, не считает ли он рекламу российского смартфона в прямом эфире злоупотреблением служебными полномочиями, Медведев ответил, что «это абсолютно нормально».

4 декабря премьер-министр получил YotaPhone в подарок от главы госкорпорации «Ростех» Сергея Чемезова. По словам главы «Ростеха», смартфон производится с использованием пяти запатентованных российских инноваций и не имеет аналогов в мире. Чемезов добавил, что YotaPhone представляет собой «стопроцентно российское изобретение», хотя его пока собирают в Сингапуре из иностранных деталей.

Ранее Дмитрий Медведев не скрывал своей привязанности к продукции компании Apple, регулярно используя на публике планшет iPad. Впервые этот гаджет появился у Медведева весной 2010 года. Тогда Медведев, бывший президентом России, заявил, что те, кто пытается закрыться от технологий, совершают ошибку и лишают себя удовольствия. В том же году глава Apple Стив Джобс лично подарил Медведеву смартфон iPhone 4 за день до официальной премьеры телефона в США. Весной 2013 года Медведев отказался от использования iPad на официальных мероприятиях, предпочтя делать заметки в блокноте, чтобы никто не подумал, что он играет.

