Вице-губернатор Тульской области Юлия Марьясова принесла извинения пенсионерке Галине Германенко за неприятности, вызванные конфликтом, который произошел между двумя женщинами. «Я очень сожалею, что и вы, и я попали в эту историю», — заявила Марьясова во время личного визита к Германенко, который показали в сюжете канала «Россия 24».

Марьясова подчеркнула, что после того, как Германенко обвинила ее в оскорблениях и побоях, появилось «много инсинуаций на эту тему, много было желающих на этой теме попиариться». Чиновница объяснила, что она вспылила в силу молодости и неопытности, говорится в репортаже. При этом Марьясова в разговоре с Германенко не признала факт оскорблений.

Инцидент с участием Марьясовой и Германенко произошел в городе Узловая Тульской области в конце сентября после смены главы районной администрации. Несогласная с решением областных властей Германенко вместе с другими активистами пришли на заседание в районную администрацию. Присутствовавшая там Марьясова, по словам пенсионерки, вытолкала ее из зала со словами: «Что тут делают подзаборные бабки?»

В октябре на конфликт между чиновницей и пенсионеркой обратил внимание президентский Совет по правам человека, который потребовал от руководства области разобраться в ситуации. Вскоре после этого Германенко пожаловалась на Марьясову в полицию, обвинив ее в оскорблении и побоях. В возбуждении уголовного дела пенсионерке отказали.

Вице-губернатор, со своей стороны, написала в полицию заявление о клевете. В ноябре стало известно, что чиновница по собственной инициативе прошла проверку на детекторе лжи, которая показала ее непричастность к конфликту с Германенко.

