Ряд депутатов Верховной Рады Украины, в том числе лидер фракции «Батькивщина» Арсений Яценюк, вызваны на допрос в Генпрокуратуру страны. Об этом, как сообщает ЛІГАБізнесІнформ, 6 декабря на брифинге заявил журналистам сам Яценюк.

По словам депутата, ему и другим оппозиционным лидерам придется дать показания по событиям 1 декабря в Киеве. «Мы обязательно придем на этот допрос в Генеральную прокуратуру и ответим на вопрос по поводу избиения участников мирной демонстрации в Украине», — заявил он.

Яценюк добавил, что, по его сведениям, на данный момент задержаны уже 14 участников мирных демонстраций, в том числе пострадавшие во время их разгона. В то же время ни один силовик за избиение участников акций протеста не задержан, утверждает депутат.

Вызов представителей оппозиции в суд связан с инцидентом, произошедшим 1 декабря на Банковой улице в Киеве. Тогда отдельные участники массовых акций в поддержку евроинтеграции Украины попытались прорваться в администрацию президента, что привело к столкновению с милицией. В результате пострадали несколько сотрудников правоохранительных органов. Оппозиция называет попытку штурма администрации спланированной провокацией со стороны властей.

Массовые акции протеста 1 декабря стали реакцией на разгон демонстрации на Майдане Незалежности, произошедший сутками ранее. Тогда травмы получили несколько десятков сторонников евроинтеграции. По факту разгона акции возбуждено дело. В его рамках свои показания следствию уже дали глава киевской милиции Валерий Коряк, отдавший приказ о силовом разгоне акции, и министр внутренних дел страны Виталий Захарченко.

