Столичная полиция призывает участников акции протеста "Марш против подлецов", которая состоится 13 января, не поддаваться на провокации, а также с уважением относиться к необходимым мерам безопасности.

"Московская полиция обращается к гражданам с убедительной просьбой проявлять бдительность. Если вы заметите в подозрительных людей или бесхозные предметы, оставленные в районе проведения массовых мероприятий, немедленно сообщайте об этом сотрудникам полиции. Также просим граждан не поддаваться на провокации отдельных лиц, пытающихся использовать вас в своих противоправных целях", - говорится в сообщении ГУ МВД по Москве.

Кроме того, правоохранители советуют приходить на мероприятие заранее, чтобы не создавать давку при прохождении через рамки металлодетекторов. 46 стационарных рамок будут установлены по всему маршруту следования оппозиционеров.

"Для обеспечения общественного порядка и безопасности граждан в центре города в этот день будут задействованы около 4 тыс. сотрудников органов внутренних дел, военнослужащих внутренних войск и дружинников", - сообщают в столичной полиции.

Напомним, в воскресенье, 13 января с 13:00 по 16:30 мск состоится шествие оппозиционеров "Марш против подлецов". Мероприятие призвано выразить протест против "закона Димы Яковлева", одобренного ранее Госдумой и Советом Федерации. 

Документ, который оппозиционеры окрестили "законом подлецов", запрещает американцам усыновлять российских сирот и является ответом на принятый властями США "список Магнитского".

"Закон Димы Яковлева" был подписан в конце декабря 2012г. президентом РФ Владимиром Путиным. С 1 января 2013г. скандальный документ вступил в силу. 


