Центробанк приступил к проверке Банка проектного финансирования (БПФ). Об этом сообщается в пресс-релизе финорганизации.

В сообщении отмечается, что БПФ продолжит работу «в стандартном режиме». Вместе с тем в отдельном пресс-релизе уточняется, что 7-8 декабря все дополнительные и кредитно-кассовые офисы не будут работать.

В БПФ кроме этого реализуется план антикризисных мероприятий, который, как рассчитывают в банке, поможет стабилизировать ситуацию.

4 декабря БПФ начал переговоры с ЦБ о выдаче ломбардного кредита. Из-за дефицита ликвидности банку пришлось приостанавить работу 15 отделений; еще в восьми офисах сократили время работы.

Финансовые трудности начались в организации после отзыва лицензии у Мастер-банка, который предоставлял БПФ услуги процессинга. Вкладчики поддались панике и начали забирать средства из БПФ.

Отзыв лицензии у Мастер-банка в целом затронул как минимум 260 финансовых организаций. Кризис серьезно сказался на работе смоленского банковского сектора: финансовые сложности возникли сначала у Смоленского банка, а затем еще у двух финорганизаций. Также отмечаются трудности в самарском регионе, где ЦБ отозвал две лицензии и решил санировать один банк.

