В 20:00 по московскому времени в бразильском городе Мата-ди-Сан-Жуан началась жеребьевка чемпионата мира по футболу 2014 года. Прямую трансляции церемонии ведет телеканал «Россия 2».

ФИФА распределила 32 участников мирового первенства в четыре корзины. В ходе жеребьевки будут сформированы восемь групп. Сборные из одной корзины не смогут попасть в одну группу.

В первую корзину попали хозяева ЧМ-2014 — бразильцы, а также семь команд с лучшим рейтингом ФИФА — Аргентина, Колумбия, Уругвай, Бельгия, Германия, Испания и Швейцария.

Во второй корзине оказались пять африканских сборных (Алжир, Камерун, Кот-д'Ивуар, Гана и Нигерия), а также две южноамериканских команды — Чили и Эквадор.

Третью корзину составили участники ЧМ-2014 от азиатской отборочной группы — Австралия, Иран, Япония и Южная Корея, а также команды от зоны КОНКАКАФ (Северная, Центральная Америка и страны Карибского бассейна) —  Коста-Рика, Гондурас, Мексика и США.

В четвертой группе оказались девять европейских сборных — Португалия, Франция, Англия, Нидерланды, Италия, Хорватия, Россия, Греция, Босния и Герцеговина. В начале жеребьевки одна из этих команд будет случайным образом перемещена во вторую корзину.

Чемпионат мира по футболу пройдет в 12 бразильских городах с 12 июня по 13 июля 2014 года.

