Премьер-министр Украины Николай Азаров заявил, что участники акций протеста в Киеве угрожают представителям власти и их близким, в том числе членам его собственной семьи.

«Я не знаю, о каких европейских ценностях могут говорить те оппоненты на Майдане, которые дают указания ходить по квартирам судей, прокуроров, работников правоохранительных органов, угрожать их детям, семьям», — написал Азаров вечером в пятницу, 6 декабря, на своей странице в Facebook. «Кстати, члены моей семьи тоже получают угрозы! », — добавил он. По мнению Азарова, это «не просто преступление, это уже переходит все границы морали».

При этом премьер-министр Украины подчеркнул, что «людям, которые прибегают к таким методам, не победить». У государства, по словам Азарова, достаточно сил, чтобы защитить всех тех, кто честно и ответственно выполняет свой долг, невзирая на запугивания и угрозы.

На Украине уже около двух недель проходят массовые акции протеста, которые начались после того, как власти 21 ноября объявили о приостановке подготовки к подписанию договора об ассоциации с Евросоюзом. Ситуация обострилась после того, как 30 ноября милицейское спецподразделение «Беркут» предприняло попытку разогнать участников «Евромайдана» в Киеве.

3 декабря оппозиционные фракции в украинском парламенте предприняли попытку отправить правительство во главе с Азаровым в отставку, заявив, что основанием для такого решения может стать отказ Украины от подписания соглашения с Евросоюзом и силовой разгон митинга за евроинтеграцию. Однако набрать достаточное число голосов для объявления вотума недоверия правительству не удалось.

Вице-премьер Украины Сергей Арбузов 5 декабря заявил, что власти готовы обсудить требование оппозиции о досрочных выборах. Когда могут состояться такие переговоры, остается неизвестным.

