Президент Туркмении Гурбангулы Бердымухамедов подписал указ о помиловании 630 осужденных в честь Дня нейтралитета, отмечаемого 12 декабря. Соответствующий указ опубликован в центральных газетах страны, сообщает в субботу «Интерфакс».

Согласно документу, помилованные освобождены от дальнейшего отбывания не только основного, но и дополнительного наказания в виде обязанности проживания в определенной местности.

Масштабные амнистии в Туркмении объявляются с 1999 года, когда в стране отменили смертную казнь. Ранее они проводились раз в год, однако с приходом к власти Бердымухамедова амнистии стали объявляться в течение всего года, преимущественно в канун знаменательных дат национального календаря. Самая многочисленная амнистия была проведена в 2002 году, тогда на свободу вышли более 16 тысяч человек.

День нейтралитета – второй по значимости национальный праздник Туркмении после Дня независимости. Он связан с принятием резолюции Генеральной Ассамблеи ООН, которая в 1995 году заявила о признании и поддержке провозглашенного страной статуса постоянного нейтралитета.

