Из-за суровых климатических и природных условий поход к Южному полюсу с участием британского принца Гарри перестал быть соревнованием. Об этом сообщает в воскресенье, 8 декабря, телеканал Sky News со ссылкой на директора экспедиции Эда Паркера.

Ранее предполагалось, что команда, в которую входит Гарри и раненые в военных действиях британцы, будет состязаться в скорости перехода с двумя другими, составленными из раненых военных США и стран Содружества. Теперь все три команды продолжат путь вместе.

Как пояснил Паркер, решение остановить соревнование было принято из-за большой нагрузки на членов команд и «беспрецедентно» сложной местности.

Команды проходят в день от 15 до 20 километров, при том что им приходится тянуть 70-килограммовые сани, отмечает Sky News. Ожидается, что участники экспедиции, устроителем которой выступила благотворительная организация «Шагаем с ранеными», достигнут Южного полюса в середине декабря.

В 2011 году принц Гарри на пять дней присоединился к походу ветеранов к Северному полюсу. Та акция также была организована фондом «Шагаем с ранеными».

