Южная Корея объявила о расширении своей зоны противовоздушной обороны. Об этом сообщает агентство «Ренхап» со ссылкой на корейское министерство обороны.

Новая зона начнет действовать с 15 декабря 2013 года. Она будет охватывать острова Марадо, Хондо и Иодо, находящиеся к югу от Корейского полуострова. Часть этих островов также контролируется Китаем.

Как отмечает агентство, власти соседних с Кореей стран «выразили понимание» в связи с расширением зоны. В США также заявили, что новые правила, установленные Сеулом, являются законными.

Сеул пошел на эти меры в ответ на действия Пекина, который в конце ноября также расширил свою зону ПВО над Восточно-Китайским морем.  Новые правила возмутили Южную Корею и Японию, поскольку в китайскую зону противовоздушной обороны вошли острова, контролируемые этими странами. В частности, японский премьер Синдзо Абэ заявил, что поступок Китая может привести к «непредвиденным последствиям». В конфликт также вмешался Вашингтон, который отказался признать китайскую зону.

Спорные острова расположены в 140 километрах от южнокорейской границы. Они необитаемые, однако на дне возле них геологи нашли залежи полезных ископаемых.  Помимо Китая, Японии и Южной Кореи, свои права на архипелаг заявляет Тайвань.

