Президент Германии Йоахим Гаук отказался от поездки на зимнюю Олимпиаду в Сочи. Об этом 8 декабря пишет немецкий журнал Der Spiegel со ссылкой на пресс-службу главы государства. Как пояснили анонимные источники издания, Гаук объявил бойкот в знак протеста против нарушений прав человека в России.

Администрация президента Германии уже отправила российским властям официальное уведомление об отказе от поездки. Какие именно нарушения прав возмутили Гаука, не уточняется. Вместе с тем Der Spiegel напомнил, что в России недавно вступил в силу закон о запрете пропаганды гомосексуализма среди детей.

Гаук попросил не считать его поступок неуважением к немецким спортсменам. Он пообещал им устроить торжественную встречу  в Мюнхене по возвращении с Олимпиады.

Как напоминает журнал, ранее немецкие политики предлагали бойкотировать игры самим спортсменам. Однако канцлер Германии Ангела Меркель отвергла эту идею. После вступления в силу антигейского закона летом 2013 года бойкотировать Олимпиаду в Сочи предлагали атлетам из других стран, в том числе США и Грузии. Тем не менее, ни одна из сборных пока не пошла на такой шаг.

Йоахим Гаук находится на посту президента с марта 2012 года. В Германии президент исполняет в основном представительские функции, тогда как большинство полномочий находится в руках у канцлера.

