Ракета «Протон-М», стартовавшая с Байконура, вывела на суборбитальную траекторию полета британский спутник связи  Inmarsat-5F1. Об этом сообщает «Интерфакс» со ссылкой на Роскосмос.

Выход спутника на расчетную орбиту запланирован на утро 9 декабря. Ракета стартовала с Байконура днем 8 декабря.

Космический аппарат Inmarsat-5F1 войдет в сеть из трех спутников, которые вместе с наземными станциями сформируют глобальную систему мобильной спутниковой связи Global Xpress. Остальные два космических аппарата будут запущены в следующем году.

Спутники Global Xpress обеспечат связью все континенты, кроме Антарктиды. Также с помощью этой системы правительства разных стран смогут обмениваться информацией о чрезвычайных ситуациях.

