Премьер-министр Израиля Биньямин Нетаниягу принял решение не ездить на церемонию прощания с бывшим президентом ЮАР Нельсоном Манделой, сообщается вечером в воскресенье, 8 декабря, на сайте газеты The Jeruslem Post.

Как пояснили в администрации премьера, это сделано из соображений экономии. Затраты на организацию официального визита за такой короткий срок, причем в место, где соберется большое количество людей, существенно выше затрат на запланированные в графике главы государства поездки.

По предварительным оценкам, расходы на поездку могли бы составить около 7 миллионов шекелей (1,46 миллиона евро), отмечает издание со ссылкой на источник в администрации Нетаниягу.

Тем временем стало известно, что по состоянию на вечер 8 декабря на панихиду по Манделе, которая пройдет на 94-тысячном стадионе в Йоханнесбурге 10 декабря, собираются приехать 53 главы государств и правительств. Так, свое участие подтвердили генсек ООН Пан Ги Мун, премьер-министр Великобритании Дэвид Кэмерон, японский наследный принц Нарухито, президент Бразилии Дилма Руссефф и три бывших бразильских лидера, а также действующий президент США Барак Обама и бывшие руководители  Джордж Буш, Билл Клинтон и Джимми Картер.

Как сообщалось, похороны Манделы стали причиной политического скандала в Чехии. Премьер-министр страны Иржи Руснок в резкой форме высказал неудовольствие по поводу необходимости ехать в ЮАР, думая, что его микрофон выключен. Однако запись попала на телевидение и в интернет, после чего политику пришлось извиняться.

Нельсон Мандела умер в Йоханнесбурге вечером 5 декабря. Похороны политика и правозащитника должны состояться 15 декабря.

