
	Депутаты первой сессии 12 созыва Всекитайского собрания народных представителей КНР утвердили состав Государственного совета республики. Чжан Гаоли, Лю Яндун, Вань Ян и Ма Кай получили портфели вице-премьеров. Членами госсовета стали Ян Цзин, Чан Ванцюань, Ян Цзечи, Го Шенкунь и Ван Юн, сообщает Reuters.

Министром иностранных дел утвержден Ван И, который до этого курировал в Министерстве иностранных дел отношения с Тайванем. Новым министром обороны стал Чан Ваньцюань.

Сюй Шаоши утвержден в должности главы Государственного комитета по делам развития и реформ. Лоу Цзивэя и Гао Хучен получили портфели министра финансов республики и министра коммерции КНР соответственно.
Глава Центрального банка КНР Чжоу Сяочуань сохранил свой пост.

Накануне Ли Кэцян официально сменил Вэнь Цзябао на посту премьера Госсовета.

Напомним, что в 2012-2013 гг. происходит смена руководства Китайской Народной республики. Во главе государства стал представитель пятого поколения коммунистических руководителей Си Цзиньпин. Ожидается, что новая команда будет находиться у власти находиться до 2023 г.

Государственный совет  представляет собой правительство КНР. Исполнительный орган подотчетен Всекитайскому собранию народных представителей.	

