Премьер-министр Таиланда  Йинглак Чинават объявила о роспуске парламента страны, передает утром в понедельник, 9 декабря, агентство Reuters.

Новые выборы, по словам Чинават, должны пройти «как можно скорее».

«На этом этапе, когда представители многих слоев противостоят правительству, самое лучшее — это вернуть власть тайскому народу и провести выборы. Чтобы тайский народ решил», — цитирует агентство заявление премьера, которое транслировалось по телевидению.

Ранее  Чинават предлагала провести референдум о доверии правительству страны. Политик пообещала уйти в отставку, если народ Таиланда в ходе референдума не выразит ей доверие.

Между тем отставка самой Чинават является одним из основных требований оппозиционных демонстрантов, которые проводят свои акции с конца ноября. В последние дни протестующие временно прекратили выступления в связи с празднованием дня рождения короля Таиланда, но с понедельника массовые демонстрации должны возобновиться.

