Верховный суд отклонил просьбу Следственного комитета о пересмотре решения коллегии ВС, которая признала незаконным арест двоих фигурантов «игорного дела» — сотрудников МВД Фарита Темиргалиева и Михаила Куликова. Об этом 9 декабря пишет «Коммерсантъ».

Отклонив просьбу, судья Анатолий Куменков указал следователям, что согласно УПК они не имеют право обжаловать в президиуме ВС вступившие в законную силу решения. Это могут сделать оправданные или осужденные, потерпевшие, их представители или Генпрокуратура.

Жалоба была подана от имени следователя по особо важным делам Дениса Никандрова. Документ сопровождало письмо Александра Бастрыкина к председателю Верховного суда Вячеславу Лебедеву, в котором глава СК просил посодействовать в рассмотрении жалобы.

Как указывал в своей просьбе Бастрыкин, решение коллегии ВС «затрагивает интересы всего Следственного комитета России», поскольку ставит под сомнение обоснованность привлечения к уголовной ответственности других фигурантов дела. Темиргалиева и Куликова арестовал летом 2011 года Басманный суд столицы. Верховный суд отменил это решение в сентябре 2013 года.

Газета отмечает, что адвокаты Темиргалиева и Куликова намерены использовать решения ВС, чтобы добиться отмены уголовного преследования их клиентов. Соответствующую просьбу 20 декабря 2013 года рассмотрит Басманный суд. Если он удовлетворит их просьбу, потребовать прекращения дела смогут и остальные фигуранты, добавляет издание.

Следователи возбудили дело по игорному скандалу в феврале 2011 года. По версии СК, в Подмосковье действовали нелегальные казино, хозяевам которых покровительствовали сотрудники прокуратуры и МВД. Изначально по этому делу были арестованы более десяти высокопоставленных сотрудников правоохранительных органов, в том числе бывший заместитель подмосковного прокурора Александр Игнатенко. К лету 2013 году всех обвиняемых отпустили из-под ареста. Сейчас следователи  исправляют ошибки в материалах дела, на которые им указала Генпрокуратура, отказавшаяся утвердить обвинительное заключение.

