В центре Владивостока обрушилась главная новогодняя елка города, высота которой составляла около 32 метров. Причиной падения стало нарушение техники безопасности при установке ели, сообщается на сайте городской администрации.

Многоярусная конструкция опрокинулась около 16:20 по местному времени (9:20 по Москве) 9 декабря на Центральной площади города, уточняет РИА PrimaMedia. Штормовой ветер качнул автовышку, с которой рабочие проводили монтаж ели. Вышка, в свою очередь, задела каркас елочной конструкции, после чего тот упал на бок.

Подрядная организация «Прайд», как пояснили в мэрии Владивостока, уже признала свою вину в случившемся и начала разбор упавшего каркаса. Затем рабочие компании проведут восстановительные работы за счет фирмы.

32-метровую новогоднюю елку начали монтировать в центре города 3 декабря и, судя по имеющимся снимкам, основной каркас на момент падения был установлен, а рабочие закрепляли на нем искусственные ветви. Вся ель обошлась бюджету Владивостока в семь миллионов рублей.

В 2009 году во Владивостоке уже падала главная новогодняя елка. Тогда конструкцию стоимостью пять миллионов рублей повалило порывом ветра 30 декабря. Искусственную 28-метровую ель заменили на живую высотой 18 метров. Впоследствии город не выплатил подрядчику стоимость елки и на сэкономленные средства приобрел новую конструкцию.

