Прокурор попросил Ленинский районный суд Екатеринбурга прекратить уголовное преследование бывшего шеф-редактора агентства «Ура.ру» Аксаны Пановой по обвинению в мошенничестве с использованием служебного положения. Об этом сообщает «Интерфакс».

Гособвинитель заявил, что в ходе следствия не было добыто доказательств того, что Панова намеревалась присвоить 100 тысяч рублей с помощью заключения фиктивного договора с коммерческой организацией.

Следующее заседание суда назначено на вторник, 10 декабря.

Панова в общей сложности является фигуранткой сразу нескольких уголовных дел. Помимо мошенничества, Панова обвиняется в превышении должностных полномочий, а также нескольких эпизодах вымогательства под угрозой распространения порочащих сведений.

Сама Панова называет дела против себя сфабрикованными. Она считает, что их возбуждение было связано с поддержкой, оказывавшейся основанным ей порталом «Ура.ру» оппозиционному политику Евгению Ройзману, с которым Панова состоит в близких личных отношениях.

