Совет Федерации предложил восполнить нехватку гражданских пилотов за счет уволившихся военных летчиков. Как сообщает РИА Новости, такое предложение прозвучало 9 декабря на заседании комитетов по экономической политике, социальной политике и обороне и безопасности.

По мнению сенаторов, необходимо принять поправки, «направленные на стимулирование трудоустройства летчиков из ВВС». В чем именно будет заключаться стимулирование, не уточняется. Как пояснили члены Совфеда, ежегодно из рядов военно-воздушных сил увольняется около 150 пилотов. Переучить их для работы на пассажирских самолетах можно за три месяца.

Переучивание военных летчиков, по задумке Совфеда, может стать альтернативой решению правительства РФ, которое ранее предложило компенсировать нехватку пилотов за счет иностранцев. Как заявили сенаторы, зарплаты иностранных командиров  значительно выше российских, поэтому предложение Кабмина «не гарантирует привлечение для работы в России качественно подготовленных специалистов».

В начале декабря 2013 года правительство одобрило закон, который позволит привлекать для работы в российских авиакомпаниях иностранных пилотов. Новое правило будет действовать до 2019 года.

О дефиците пилотов в начале 2013 года сообщил Минтранс. По данным ведомства, в России не хватает 150-200 командиров воздушных судов и более тысячи других сотрудников. Дефицит летчиков возник даже несмотря на высокие зарплаты. Например, в «Аэрофлоте» командир получает по 420 тысяч рублей в месяц.

