Художественный руководитель Академии русского балета имени Вагановой Алтынай Асылмуратова подала заявление об увольнении по собственному желанию. Об этом «Ленте.ру» рассказали в пресс-службе учебного заведения. Каким числом датировано заявление, не сообщается.

Как заявили в пресс-службе Академии, Асылмуратова приняла свое решение самостоятельно, несмотря на то, что Николай Цискаридзе, назначенный на должность ректора в октябре 2013 года, «пытался создать все условия для совместной работы». О дальнейших планах бывшего художественного руководителя представителям Академии неизвестно.

Ранее сообщалось, что гендиректор Михайловского театра в Петербурге Владимир Кехман намерен 9 декабря встретиться с Алтынай Асылмуратовой, чтобы обсудить возможность ее перехода в театр. Как заявили «Ленте.ру» в Академии Вагановой, Кехман давно приглашал Асылмуратову на переговоры о новом месте работы. О том, приняла ли она это предложение, пока ничего неизвестно.

Одновременно с назначением Цискаридзе стало известно, что в худруки Вагановской академии рекомендована прима-балерина Мариинского театра Ульяна Лопаткина. Асылмуратовой, в свою очередь, была предложена должность проректора. Отмечалось, что бывший худрук первой из всех сотрудников Академии получила предложение о работе от нового руководства.

Министерство культуры объявило о назначении Николая Цискаридзе ректором Академии русского балета 28 октября 2013 года. Танцовщик сменил на этом посту Веру Дорофееву, контракт которой должен был истечь в конце 2016 года. В настоящее время Цискаридзе исполняет обязанности руководителя учебного заведения. Для вступления в должность необходимо, чтобы ученый совет проголосовал за кандидатуру Цискаридзе на выборах ректора. Когда состоятся выборы, неизвестно, но сообщалось, что это случится не ранее 2014 года. Многие сотрудники Вагановской академии высказали свое недовольство назначением артиста.

Алтынай Асылмуратова окончила государственное хореографическое училище имени Вагановой (ныне — Академия Русского балета имени Вагановой) в 1978 году, а затем педагогический факультет Академии. С 1982 года она была солисткой, а затем примой-балериной Мариинского театра, где исполняла ведущие партии классического репертуара (Аврора, Фея Сирени в «Спящей красавице», Одетта-Одиллия в «Лебедином озере», Джульетта в «Ромео и Джульетте» и другие). В должность художественного руководителя Академии русского балета имени Вагановой Асылмуратова вступила в 2000 году.

