В Москве полиция возбудила уголовное дело по факту поджога автомобиля активиста организации «Синие ведерки» Александра Кутузова (Pin4ers). Об этом 10 декабря сообщает агентство «Интерфакс».

Дело возбуждено по 167-й статье УК РФ (умышленные уничтожение или повреждение имущества). Полицейские опросили свидетелей инцидента и изъяли вещественные доказательства: каминные спички и молоток.

Кутузов, проживающий в районе Отрадное, сообщил о сожжении своего Volvo 7 декабря. По словам активиста, поджог совершили люди в масках, подбежавшие к машине со стороны парка. Он обратился в полицию, которая начала доследственную проверку.

Активист полагает, что «идет все с ру-ведерок а именно мои посты которые ранее писал тут» (орфография и пунктуация оригинала). После инцидента он стер многие свои записи в блоге общественного движения. «Стер не потому что боюсь, а просто наверно не хочу думать кому и где я сделал не хорошо (по их мнению)», — пояснил Кутузов.

Общество «Синие ведерки», созданное в 2010 году, заявляет своей целью борьбу с нарушениями на дорогах. Будущие члены организации с 2006 года прикрепляли на свои машины синие ведерки, имитируя мигалки.

