
    В ходе спецоперации на границе Чечни и Ингушетии 16 марта были  уничтожены семь боевиков, сообщает Национальный антитеррористический комитет. Накануне преступники попали в окружение, которое безрезультатно пытались прорвать.

 Боевики использовали автоматы и гранатометы. В ходе столкновения с бандитами сотрудники силовых структур не пострадали.

После ликвидации преступников на месте боя были обнаружены 4 автомата, 3 гранатомета, гранаты и боеприпасы.

По поступающим данным, столкновение произошло в горно-лесистой местности. Со стороны федеральных сил в ней приняли участие сотрудники спецназа ФСБ и внутренних войск МВД РФ

