Россия и Куба подписали соглашение, в соответствии с которым Гавана избавляется от необходимости выплачивать РФ 29 миллиардов долларов советского долга. Об этом сообщает Reuters со ссылкой на неназванных российских и европейских дипломатов.

Москва решила простить 29 миллиардов из 32-миллиардного долга при условии, что Гавана выплатит оставшиеся 3,2 миллиарда в последующие десять лет. Соглашение предстоит вынести на одобрение Госдумы, отмечает Reuters. Ни российские, ни кубинские власти пока не объявляли о подписании документа.

О намерении РФ простить Кубе часть советского долга стало известно в феврале этого года, однако тогда не уточнялось, какой объем задолженности планируется списать. СМИ сообщали, что одним из условий списания задолженности являлось подписание авиационных контрактов.

Куба объявила дефолт по долгам в середине 80-х годов. У страны на тот момент была задолженность не только перед СССР, но и перед другими странами Парижского клуба и Китаем. В 2011 году правящая Коммунистическая партия одобрила пятилетний план экономического развития, в котором констатируется необходимость восстановить доверие перед международными партнерами. В документе прописано, что стране необходимо договориться о реструктуризации всех старых долгов.

Кроме того, в 2011 Куба сняла запрет на занятия частным бизнесом, который действовал с 90-х годов в виде непомерно высоких налогов и ограниченного количества лицензий. В последние несколько лет Гавана проводит более рыночную политику, чтобы стимулировать население, занятое в основном в госсекторе, заниматься частным бизнесом. В частности, власти облегчили условия кредитования, разрешили частникам оптовую торговлю, начали ликвидацию системы двух песо.

