Ленинский районный суд Екатеринбурга удовлетворил ходатайство прокуратуры о снятии с бывшего шеф-редактора «Ура.ру» Аксаны Пановой обвинений в мошенничестве с использованием служебного положения. Об этом сообщает «Интерфакс».

Судья объяснил, что уголовное преследование по этому обвинению будет прекращено в связи с отсутствием состава преступления.

Прокуратура заявила ходатайство о частичном снятии обвинений с Пановой в понедельник 9 декабря. Обвинение заявило, что не сумело добыть доказательств того, что бывший шеф-редактор «Ура.ру» заключила фиктивный договор с торговым домом «Остров», чтобы заполучить 100 тысяч рублей.

Таким образом суд снял с Аксаны Пановой одно из четырех обвинений. Помимо мошенничества, Пановой предъявили обвинения по двум делам о вымогательстве на общую сумму в 13 миллионов рублей. Кроме того, прокуратура считает бывшего шеф-редактора «Ура.ру» виновной в использовании своих полномочий вопреки интересам агентства и использовании 13 миллионов рублей со счета «Ура.ру» на личные нужды. На одном из недавних заседаний Панова призналась, что действительно обналичивала деньги со счетов «Ура.ру», чтобы заплатить сотрудникам агентства наличными. При этом подсудимая предложила возместить государству ущерб, полученный от неуплаты налогов при этих операциях.

Уголовные дела в отношении Аксаны Пановой были заведены осенью 2012 года. Сама Панова считает, что все дела были сфабрикованы в качестве мести за критические материалы «Ура.ру». В конце ноября она оставила основанное ей агентство и основала новое СМИ — Znak.com. Агентством «Ура.ру» сейчас управляет бывший заместитель Пановой Михаил Вьюгин.

