Вице-президент Европейской комиссии и еврокомиссар по вопросам юстиции Вивиан Рединг (Viviane Reding) отказалась от поездки на Олимпиаду в Сочи. Об этом она сообщила 9 декабря в своем микроблоге Твиттер.

Такое решение политик приняла из-за недовольства нынешним положением меньшинств в России, закрепленным в законодательстве РФ. О каких конкретно законах идет речь, еврокомиссар не пояснила.

Помимо вопросов юстиции, Вивиан Рединг с 2010 года отвечает в Еврокомиссии за соблюдение прав граждан странами-членами ЕС. По ее словам, она намерена добиваться принципа «нулевой толерантности» к нарушениям Хартии Евросоюза по правам человека.

Ранее от поездки на Олимпийские игры в Сочи отказался президент Германии Йоахим Гаук. Эту информацию первоначально опубликовал немецкий журнал Spiegel, а позднее подтвердила пресс-служба президента. По данным немецких СМИ, таким образом Гаук выразил протест против нарушения прав человека в России. Впрочем, официально о причинах его отказа от визита на Игры не сообщалось.

Политика российских властей в отношении свободы слова и собраний давно вызывает критику на Западе. В последнее время также часто вызывает осуждение новый закон о запрете пропаганды гомосексуальных отношений среди несовершеннолетних, который вступил в силу летом 2013 года.

Международный олимпийский комитет просил Кремль разъяснить суть закона, опасаясь, что он противоречит Олимпийской хартии о равном праве спортсменов на участие в соревнованиях. Власти РФ заверили МОК, что не допустят дискриминации участников игр, в том числе и по признаку сексуальной ориентации.

