Кандидатская диссертация главы кремлевского управления по борьбе с коррупцией Олега Плохого содержит, по данным сообщества «Диссернет», некорректные заимствования. Результаты исследования приводит в своем блоге политик Алексей Навальный.

Из экспертизы «Диссернета» следует, что полностью или частично списаны 62  из 152 страниц диссертации Плохого. При этом в нескольких местах работы даются ссылки на источники.

Больше всего некорректных заимствований взято из диссертации «Организационные и правовые основы учета персонала в кадровой службе органов внутренних дел», защищенной в 2001 году Виктором Шевцовым во Всероссийском научно-исследовательском институте МВД России.

Кроме того, «Диссернет» обнаружил в работе Плохого заимствования из диссертации «Правовое обеспечение формирования кадровых ресурсов органов внутренних дел», защищенной Еленой Спицыной в 2003 году в Академии управления МВД.

Сам Плохой защитил диссертацию на соискание степени кандидата юридических наук в 2006 году в Научно-исследовательском институте ФСИН. Тема его работы — «Развитие организационных и правовых основ комплектования кадров правоохранительных органов Российской Федерации (1990 - 2005 гг.). По материалам ОВД и ФСИН России».

Олег Плохой возглавил управление по противодействию коррупции администрации президента РФ 3 декабря. В Кремле он работал с 1999 года, а до этого служил в органах государственной безопасности СССР и России.

Сообщество «Диссернет» специализируется на поиске некорректных заимствований в диссертациях чиновников, депутатов, политиков и деятелей образования. Оно возникло после разоблачения массовых фальсификаций в диссертационном совете Д 212.154.01 при Московском педагогическом государственном университете.

