Власти Канады официально заявят в ООН территориальные претензии на Северный полюс, передает Associated Press. О подготовке соответствующей заявки в понедельник, 9 декабря, сообщил глава канадского МИДа Джон Бэйрд.

По словам Бэйрда, канадским ученым предстоит доказать, что полюс входит в зону континентального шельфа их страны. В начале декабря Канада уже подала в ООН заявку с просьбой включить в границы континентального шельфа зону площадью 1,2 миллиона квадратных километров. Полюс в эту зону не попадает, однако заявка, по словам Бэйрда, содержит предварительную информацию, которая в дальнейшем позволит отодвинуть границу шельфа еще дальше.

В настоящее время Северный полюс и прилегающая к нему часть Северного Ледовитого океана не принадлежат ни одной из стран. Россия, Канада, Норвегия, Дания и США имеют в Арктике исключительные экономические зоны, простирающиеся на 370 километров (200 морских миль) от их берегов.

Претендовать на расширение своих зон указанные страны могут в течение десяти лет после ратификации ими Конвенции по морскому праву. У Канады десятилетний срок истек 7 декабря, и заявка в комиссию ООН о разграничении континентального шельфа была подана к этому моменту.

Интерес к Арктике связан с тем, что регион рассматривают как источник полезных ископаемых. Геологи предполагают, что там может находиться 30 процентов неразведанных мировых запасов природного газа и пятнадцать процентов неразведанных запасов нефти. Ранее о своих претензиях на расширение границ арктического шельфа уже заявили Россия и Дания.

