Международный валютный фонд (МВФ) вновь снизил прогноз по росту ВВП России в 2014 году, опустив его до двух процентов. Об этом сообщает «Прайм» со ссылкой на заявление миссии МВФ в России.

Это уже третье за год сокращение прогноза: в июне МВФ ухудшил свою оценку по росту российского ВВП в следующем году с 3,8 до 3,25 процента, а в сентябре опустил ее до трех процентов.

В миссии фонда отметили продолжающееся замедление экономического роста в России, а также превышение целевого уровня по инфляции. Риски для российской экономики связаны, в частности, с ожидаемым ужесточением финансовых условий на международных рынках и зависимостью страны от мировых цен на нефть.

В то же время 10 декабря специалисты фонда не стали менять прогноз по ВВП России в 2013 году. В июне соответствующая оценка МВФ была снижена с 3,4 до 2,5 процента, а в сентябре — до полутора процентов.

В Минэкономразвития также неоднократно с начала года ухудшали прогнозы по основным макроэкономическим показателям, в том числе по росту ВВП. В начале декабря чиновники сократили прогноз по росту ВВП в 2014 году с трех до 2,5 процента, а в 2013-м — с 1,8 до 1,4 процента. Незадолго до этого премьер-министр РФ Дмитрий Медведев признал, что правительство пока не решило задачу по обеспечению в стране устойчивого экономического роста.

