Верховный суд России возбудил надзорное производство по жалобе, которую подала защита участницы группы Pussy Riot Марии Алехиной. Согласно информации, размещенной в картотеке официального сайта ВС, рассматривать жалобу будет президиум Мосгорсуда.

В жалобе, поданной 20 ноября, защита Алехиной попросила отменить приговор по делу о «панк-молебне» в храме Христа Спасителя как незаконный и необоснованный. Ранее в ноябре аналогичную жалобу в Верховный суд от имени Толоконниковой подал уполномоченный по правам человека в России Владимир Лукин, однако по этой кассации решение пока не принято.

Как говорится в пресс-релизе ассоциации «Агора», поступившем в редакцию «Ленты.ру», адвокаты ожидают, что дата начала рассмотрения жалобы в Мосгорсуде будет назначена в ближайший месяц. При этом у адвокатов пока нет текста определения Верховного суда, и они не знают, в какой мере высшая судебная инстанция сочла их жалобу обоснованной.

Алехина и две другие участницы Pussy Riot, Надежда Толоконникова и Екатерина Самуцевич были признаны виновными в хулиганстве, Хамовнический суд столицы в августе 2012 года приговорил каждую из них к двум годам лишения свободы, но Самуцевич Мосгорсуд позднее заменил срок на условный.

В настоящее время Толоконникова и Алехина отбывают заключение в колониях — соответственно в Красноярском крае и Нижегородской области. На свободу они должны выйти в марте 2014 года.

