Акции сервиса микроблогов Twitter по итогам торгов 10 декабря установили рекорд цены, сообщает Reuters. Цена акции  Twitter достигла 52,58 доллара. Тенденция к росту цены акций сервиса микроблогов сохранилась и на торгах после закрытия биржевого дня.

Акции Twitter стали резко дорожать после того, как 9 декабря руководство компании объявило о ряде нововведений, в частности, об изменении  в практике показа рекламы пользователям. Теперь пользователи Twitter будут видеть рекламу, подобранную исходя из истории посещения веб-страниц, сохраненную браузером.

Сервис микроблогов Twitter, существующий с 2006 года, провел первичное размещение своих акций на Нью-Йоркской фондовой бирже (NYSE) 7 ноября 2013 года. Акции размещались по цене в 26 долларов, однако уже в первые минуты торгов подорожали до 45,1 доллара. В ходе IPO сервису микроблогов удалось привлечь в 1,62 миллиарда долларов.

