Американские законодатели от Демократической и Республиканской партий согласовали проект федерального бюджета сроком на два года, сообщает Reuters во вторник, 10 декабря.

Этот документ придет на смену временному бюджетному соглашению, принятому осенью 2013 года. Бюджетное соглашение обеспечивало финансирование федеральных госучреждений на срок до 15 января 2014 года. Проект бюджета, согласованный в Конгрессе США, будет действовать до 1 октября 2015 года.

О деталях согласованного проекта бюджета в ближайшее время на специально созванной пресс-конференции расскажут сенатор-демократ Пэтти Мюррей и конгрессмен-республиканец Пол Райан.

В конце сентября Конгрессу не удалось согласовать проект бюджета на новый фискальный год, наступающий в США 1 октября. В результате этого работа правительственных учреждений, кроме имеющих стратегическое значение, с 1 октября была приостановлена. В вынужденный отпуск были отправлены около 800 тысяч госслужащих.

Согласовать компромиссный вариант бюджетного соглашения демократам и республиканцам удалось лишь 16 октября, законопроект был немедленно подписан президентом Бараком Обамой, и на следующий день после этого госучреждения возобновили работу в штатном режиме.

Переговоры о компромиссном варианте бюджета осложнялись тем, что республиканцы настаивали на сокращении расходов на социальные статьи бюджета, включая реформу здравоохранения. В свою очередь соратники президента Барака Обамы по Демократической партии выступали против урезания финансирования социальных программ. Республиканцы занимают большинство мест в нижней палате Конгресса США, а верхняя палата находится под контролем демократов.

