
    В Чечне вертолет Ми-8 потерпел крушение во время захода на посадку на аэродроме Ханкала. Об этом сообщает Следственный комитет РФ.

В результате столкновения с землей вертолет загорелся. Из четырех находившихся на борту человек трое погибли. Один госпитализирован с черепно-мозговой травмой, открытым переломом голени и множественными ушибами. Вертолет принадлежал одной из силовых структур.

Авария произошла сегодня около 5:00 мск.Сообщается также, что в районе посадки были плохие метеоусловия.

По данному факту военный следственный отдел, дислоцированный в Ханкале военно-следственного управления СК РФ возбудил уголовное дело по признакам преступления, предусмотренного ст. 351 УК РФ (нарушение правил полетов или подготовки к ним).

В настоящее время в районе катастрофы работают эксперты и следователи. Место падения оцеплено.

Напомним, в Омской области в ноябре прошлого года также при заходе на посадку потерпел крушение вертолет Ми-8. В результате происшествия девять пассажиров и один член экипажа получили травмы различной степени тяжести. 

Эксперты Межгосударственного авиационного комитета, расследовавшие причины аварии, пришли к выводу, что вертолет упал из-за ошибок пилота, которые не смогли предотвратить попдание хвостового винта в режим "вихревого кольца", что приводит к неуправляемому вращению вертолета.

