Бывшая актриса Шэннон Гес Ричардсон (Shannon Guess Richardson) пошла на сделку со следствием и признала свою вину в рассылке писем с рицином президенту США Бараку Обаме и мэру Нью-Йорка Майклу Блумбергу, сообщает Associated Press.

Такое заявление Ричардсон сделала на заседании федерального суда в городе Тексаркана, штат Техас. Ричардсон были предъявлены обвинения в федеральном преступлении — хранении и изготовлении опасных веществ, предусматривающем наказание в виде пожизненного заключения. После того, как Ричардсон заключила сделку со следствием, ей грозит не более 18 лет тюрьмы. Дата оглашения приговора Ричардсон пока не назначена.

Письма с рицином были отправлены президенту США  Бараку Обаме, мэру Нью-Йорка Майклу Блумбергу и в общественную организацию «Мэры против нелегального оружия» в Вашингтоне в конце мая 2013 года. Послания содержали угрозы в адрес сторонников ограничения прав американцев на владение оружием.

В рамках расследования дела о письмах с рицином в поле зрения правоохранительных органов первым попал муж Ричардсон — Натэниел, с которым она в тот момент оформляла развод. Однако вскоре удалось установить, что письма с опасным содержанием рассылала именно Шэннон Гес Ричардсон. У 35-летней Шэннон Гес Ричардсон, снявшейся в нескольких эпизодах телесериалов, шестеро детей — один из которых родился в тот момент, когда она находилась под стражей по делу о письмах с рицином.

Ни правоохранительные органы, ни адвокаты Ричардсон пока не сообщают мотивы ее поступка. Также остается неизвестным, действовала ли Ричардсон в одиночку или у нее были сообщники.

