Актриса Кейт Уинслет родила сына, сообщает сайт журнала People во вторник, 10 декабря. Ребенок, заявила пресс-агент актрисы, появился на свет еще 7 декабря в одной из больниц в графстве Сассекс. Мать и новорожденный чувствуют себя хорошо, сообщила представительница актрисы, отказавшись от дальнейших комментариев.

Родившийся сын стал первым совместным ребенком 38-летней Уинслет и 34-летнего Нэда Рокнролла,  племянника предпринимателя Ричарда Брэнсона. Уинслет и Рокнролл поженились в декабре 2012 года. О том, что они ожидают ребенка, стало известно в июне 2013-го.

У Уинслет есть еще двое детей — 13-летняя Миа и 10-летний Джо — от предыдущих браков с режиссерами Джимом Триплтоном и Сэмом Мендесом.

