В одном из помещений Московского театра русской драмы произошел пожар, сообщает ИТАР-ТАСС в среду, 11 декабря, со ссылкой на представителей правоохранительных органов.

Сигнал о задымлении в одном из помещений здания театра, расположенного по адресу: улица Земляной вал, дом 64, поступил около 08:15. На месте происшествия работают несколько пожарных расчетов. Сведений о пострадавших не поступало.

В свою очередь РИА Новости со ссылкой на ГУ МЧС РФ по Москве сообщает, что из здания театра эвакуированы два человека.

По данным «Интерфакса», очаг пожара расположен в зрительном зале. Площадь возгорания составляет 50 квадратных метров. Пожарные вскрывают кровлю здания.

Причины возгорания и иные обстоятельства происшествия устанавливаются.

