Не менее 16 человек погибли при пожаре на продуктовом рынке в городе Шэньчжэнь китайской провинции Гуандун. Об этом со ссылкой на данные местного телевидения сообщает Channel NewsAsia.

По сведениям китайского агентства «Синьхуа», которое ссылается на заявление местных властей, жертвами пожара стали 15 человек. Еще пятеро пострадали.

Инцидент произошел в ночь на среду, 11 декабря. Огонь охватил территорию площадью примерно тысячу квадратных метров. В тушении пожара участвовало 145 пожарных и 29 машин. Возгорание было ликвидировано через полтора часа.

Причина, по которой начался пожар, пока не ясна. Сотрудники экстренных служб продолжают разбирать завалы на месте происшествия в поисках выживших, а также останков погибших.

