Солдаты внутренних войск и бойцы «Беркута» пошли на штурм здания киевской городской администрации, захваченного сторонниками оппозиции. Об этом сообщает РИА Новости.

Ранее к столичной администрации подъехали три автобуса с сотрудниками силовых структур. Они заблокировали вход в здание, бойцы в шлемах и бронежилетах пытаются прорваться внутрь.

У входа в здание завязалась потасовка между правоохранителями и митингующими, прибежавшими с Майдана Незалежности. Те из оппозиционеров, кто находится в здании, открыли окна второго этажа, и стали поливать спецназовцев и военнослужащих водой из шлангов. В силовиков, как передает «Украинская правда», также бросают дрова.

Ранее сообщалось, что группе спецназовцев удалось ворваться в здание мэрии, однако подробности этого пока неизвестны.

В мэрии к утру среды, 11 декабря, оставались около 200 сторонников оппозиции. Минувшей ночью бойцы «Беркута» уже пытались подойти к зданию, однако протестующим, которые забаррикадировались внутри, удалось сохранить свои позиции. По информации «Комсомольской правды в Украине», они открыли окна и обливали наступавших водой из пожарных рукавов. В итоге спецназ отступил в сторону Майдана Незалежности.

По информации УНИАН, внутри здания протестующие возвели баррикады из подручных средств. Они также залили проезжую часть напротив мэрии водой, устроив каток и рассчитывая таким образом осложнить спецназу наступление.

В ночь на среду, 11 декабря, в Киеве продолжилась операция по вытеснению митингующих из центра города. Часть баррикад, возведенных оппозицией на подступах к Майдану Незалежности, была ликвидирована. Митинг на самом Майдане власти пока разгонять не пытались. По данным на утро среды, на площади находились несколько тысяч человек. Кроме того, группа оппозиционеров забаррикадировалась в Доме профсоюзов, к этому зданию, по информации УНН, были также стянуты силы спецназа.

Ранее, в понедельник, силовики вытеснили сторонников оппозиции из правительственного квартала. Баррикады и палатки, установленные там митингующими, были убраны.

Протестные акции в Киеве и ряде других городов Украины проходят с конца ноября. Митинги были спровоцированы отказом властей от подписания договора об ассоциации с Евросоюзом. Митингующие выступают в поддержку евроинтеграции и за отставку руководства страны.

