Совет директоров Банка России утвердил символ рубля — перечеркнутую букву «Р». Об этом, как сообщает «Интерфакс», заявила председатель ЦБ Эльвира Набиуллина.

Как сообщает РИА Новости, руководитель регулятора также объявила о планах ЦБ уже в 2014 году выпустить рублевую монету с новым символом. Его также планируется использовать и на банкнотах. Набиуллина отметила, что ЦБ не будет насильно внедрять использование символа.

6 декабря регулятор подвел итоги общественного обсуждения, в котором приняли участие 280 тысяч человек. Перечеркнутая буква «Р» — вариант номер два — оказалась наиболее популярным символом, набрав 61 процент голосов.

Всего на голосование были выставлены пять символов. За варианты 1 и 3-5 проголосовали 19 процентов, 5,5 процента, 4,5 процента и 1,9 процента человек. Против всех символов проголосовали менее восьми процентов участников опроса.

Общественное голосование на сайте ЦБ было открыто 5 ноября и продолжалось до 5 декабря. Банк России приступил к определению символа рубля еще в 2007 году; процесс затянулся до настоящего времени. При этом символ, утвержденный ЦБ 11 декабря, был предложен еще шесть лет назад.

