Американский автомобильный концерн General Motors свернет производство в Австралии к концу 2017 года. Об этом говорится в официальном пресс-релизе автопроизводителя.

В результате закрытия предприятий в городах Элизабет и Мельбурн GM сократит 2,9 тысячи рабочих мест. В профсоюзе Australian Manufacturing Workers Union уже назвали решение концерна разрушительным для австралийской экономики, пишет The New Zealand Herald.

Накануне в GM сообщили, что с середины января 2014 года новым руководителем компании станет Мэри Барра (Mary Barra), сменив на этом посту Дэна Акерсона. По информации издания Crikey, которое не указывает свои источники, именно Барра убедила совет директоров GM свернуть производство в Австралии, а еще раньше — сократить свое присутствие в Европе и Южной Корее.

В начале декабря в GM объявили, что с 2015 года прекратят продавать автомобили под маркой Chevrolet на территории Европы. Кроме того, компания намерена перевести завод по выпуску своей новой модели Opel Mokka из Южной Кореи в Испанию.

За последние восемь лет продажи машин, произведенных в Австралии, сократились с 389 тысяч до примерно 275 тысяч, указывает  Reuters. Многие крупные автопроизводители уже закрыли или собираются закрыть свои австралийские заводы: так, Mitsubishi приняла такое решение в 2008 году, а Ford свернет производство в стране в 2016-м.

