Деда Мороза и Снегурочку исключили из новогодних программ государственных телеканалов Таджикистана. Об этом, как передает РИА Новости, сообщил первый замглавы комитета по телерадиовещанию Саидали Сиддиков.

«Эти сказочные персонажи и атрибуты праздника, в частности, елка не имеют прямого отношения к нашим национальным традициям, хотя в них нет ничего плохого», — подчеркнул он.

Со слов Сиддикова, в новогодних телепрограммах будут показаны зимние пейзажи республики, концертные выступления, песни, танцы и праздничный стол местных жителей, «естественно, без алкоголя». Чиновник подчеркнул, что телерадиокомитет не давал никаких указаний на этот счет. Между тем Радио «Озоди» (региональная служба «Радио Свобода») ранее сообщало, что таджикские телеканалы обязали записать свои праздничные программы без традиционных новогодних символов.

Традиция наряжать новогоднюю елку, а также другие атрибуты зимнего праздника появились в Таджикистане, когда тот входил в состав Советского Союза. Наступление Нового года в республике до сих пор считается официальным праздником, на главной площади Душанбе мэрия ежегодно устанавливает новогоднюю ель, а президент страны Эмомали Рахмон обращается с телепоздравлением к гражданам.

Между тем в последние годы в Таджикистане, 98 процентов населения которого относит себя к верующим мусульманам, не утихают споры  между сторонниками и противниками празднования Нового года. Ряд авторитетных мусульманских священнослужителей и партия Исламского возрождения Таджикистана выступили против этого праздника, как «чуждого исламскому миру». Их оппоненты, в свою очередь, ссылаются на светский характер республики.

В ночь на 1 января 2012 года в Душанбе был убит 24-летний местный житель, который нарядился в костюм Деда Мороза. По одной из версий, на него напала толпа религиозных фанатиков (якобы во время нападения они выкрикивали фразу «Ту кофири» (в переводе на русский — «Ты неверный!») В МВД, впрочем, заявили, что преступление было совершено на бытовой почве. Виновным в убийстве признали одного из участников нападения, 16-летнего Бехруза Шарипова. Он получил десять лет тюрьмы.

