Глава Всеволожского района Ленинградской области Александр Соболенко, проходивший обвиняемым и потерпевшим по ряду уголовных дел, подал в отставку. Об этом 11 декабря сообщает агентство «Интерфакс».

Как сообщили журналистам в в пресс-службе администрации района, 10 декабря Соболенко написал заявление об увольнении по собственному желанию. Ранее губернатор Ленинградской области Александр Дрозденко заявлял, что преемником Соболенко, скорее всего, станет его заместитель Владимир Драчев.

В октябре 2013 года Соболенко признали виновным в избиении посетителей на приеме. Ему дали условный срок и на три года запретили работать в органах власти. Чиновник не спешил с увольнением, так как приговор был обжалован. 11 октября и 16 октября были обстреляны машина и окна квартиры Соболенко. По подозрению в нападениях задержаны лица, связанные с «великолукским» преступным сообществом.

Соболенко, родившийся в Гомельской области Белоруссии, в 1996 году стал главой города Сертолово Всеволожского района. В тот же год вице-губернатором Ленобласти был назначен его земляк Валерий Сердюков (в 1999 году он стал губернатором).

Соболенко являлся политическим оппонентом Игоря Самохина, который возглавлял Всеволожский район с 2000 года. В 2009 году Самохин со скандалом потерял должность: его обвинили в необоснованном присвоении статуса ветерана боевых действий в Афганистане. В 2010 году главой района стал Соболенко, причем Самохин безуспешно пытался оспорить это назначение в суде. В 2012 году, когда Сердюкова сменил на посту губернатора Дрозденко, оппоненты Соболенко надеялись на отставку главы района. Однако при первом визите во Всеволожск новый губернатор напрямую заявил, что не собирается увольнять главу Соболенко.

