
    В Самаре неизвестные в масках разгромили кафе. Как сообщает пресс-служба главного управления Министерства внутренних дел РФ по Самарской области, инцидент произошел 15 марта 2013г. примерно в 20:30 мск, в кафе "Встреча", расположенном на ул.Алма-Атинская.

Неизвестные в масках, по словам очевидцев, их было около 30 человек, перевернув столы и побив посуду, с места происшествия скрылись на автомобилях.

Примечательно, что во время погрома в кафе находились около 50 человек, однако никто из них не пострадал.

Администрация кафе по неизвестным пока причинам о происшествии в полицию не заявила. "Кафе оборудовано кнопкой тревожной сигнализации, но никто из администрации заведения ее не воспользовался", - отмечается в пресс-релизе. Сообщение в полицию поступило только в 22:30 мск от одного из посетителей кафе.

Сотрудники полиции, которые устанавливают все обстоятельства случившегося. Решается вопрос о возбуждении уголовного дела.

