Компания РЖД открыла в Забайкальске магазин duty free, который стал первым в РФ магазином беспошлинной торговли на вокзале. Об этом сообщается в пресс-релизе железнодорожной монополии.

Забайкальск расположен в Забайкальском крае на границе с Китаем. Площадь первого железнодорожного магазина duty free составляет 30 квадратных метров. Его услугами пользуются пассажиры, следующие по маршрутам Чита — Маньчжурия и Москва — Пекин. В магазине продаются алкоголь, кондитерские изделия, парфюмерия, косметика, игрушки.

В ближайшее время РЖД собирается открыть магазины duty free на Финляндском вокзале в Санкт-Петербурге и на вокзале в Выборге. В перспективе планируется организовать беспошлинную торговлю на других пограничных пунктах пропуска.

Открытие первого магазина duty free стало возможным после принятия в 2012 году постановления правительства, которое расширило перечень видов деятельности, разрешенных на железнодорожных пограничных пунктах пропуска. Изначально планировалось, что беспошлинная торговля начнется на Финляндском вокзале до конца 2012 года. Всего РЖД планирует открыть 30 таких точек продаж.

До подписания соответствующего распоряжения 5 апреля 2012 года открывать магазины duty free можно было только на морских, речных, а также автомобильных и воздушных пунктах пропуска через границу РФ.

