Папа Римский Франциск стал человеком года по версии американского журнала Time. На сайте издания отмечается, что в Time решили присудить этот титул папе за его скромность и за его вовлеченность во все важные общемировые проблемы и дискуссии.

«За девять месяцев на этой должности он [папа] принял участие во всех самых важных дискуссиях нашего времени: о богатстве и бедности, справедливости и открытости, современности и глобализации, роли женщин в обществе, природе брака, искушениях власти», — говорится в колонке главного редактора Time Нэнси Гиббс (Nancy Gibbs).

Гиббс отметила, что Папа Франциск сумел бросить вызов миру, который из-за технологий становится меньше и в котором теперь громче слышны отдельные голоса. «Когда он целует лицо искалеченного человека или омывает ноги мусульманки, этот образ расходится далеко за пределами католической церкви»,  — заявила главный редактор Time. Гиббс также отметила, что несмотря на многие проблемы, с которыми приходится сталкиваться Папе Римскому, он уже начал менять имидж католичества к лучшему.

Франциск был избран на папский престол в марте 2013 года. Он ведет подчеркнуто скромный образ жизни и выступает за реформу католической церкви. Понтифик также выступил против «дикого капитализма» и призвал богатых больше жертвовать бедным людям. Он обратился к католическим священникам с просьбой быть скромнее и ближе к своей пастве и уделять больше внимания милосердию, а не частным вопросам, таким как однополые отношения, аборты и контрацепция.

В прошлом году человеком года по версии Time стал Барак Обама, повторно одержавший победу на выборах президента США. В этом году Обама был снова среди претендентов на титул «Человека года», как и Эдвард Сноуден, раскрывший систему слежения Агентства национальной безопасности США.

