Вице-премьер Аркадий Дворкович подписал директиву по голосованию представителей государства в совете директоров «Ростелекома» в пользу создания совместного предприятия госкомпании с сотовым оператором «Tele2-Россия», сообщает «Интерфакс». Предполагается, что доля «Ростелекома» в СП составит 45 процентов.

«Ростелеком» намерен внести в создаваемый мобильный оператор сотовые компании по всей России, которые оценены в общую сумму 3,52 миллиарда долларов с учетом задолженности компании «Скай линк» в миллиард долларов.

Изначально сделку планировалось утвердить на совете 19 ноября, однако ее рассмотрение было перенесено из-за отсутствия директивы правительства РФ для голосования. Последнее, в свою очередь, было вызвано сомнениями Росимущества. Глава ведомства Ольга Дергунова попросила Дворковича проанализировать риски государства в этой сделке.

По ее мнению, отсутствие контроля в одном из ключевых сегментов бизнеса, а также отсутствие опционов на приобретение этого контроля негативно отразится на стоимости госпакета акций при планируемой в 2014-2016 годах приватизации «Ростелекома». Кроме того, это может снизить конкуренцию за него среди возможных покупателей.

Сделка получила поддержку Минкомсвязи, так как министерство считает ее выгодной обеим сторонам. Эффект от создания СП должен быть синергетический, поскольку происходит объединение частот.

Разрешение ФАС на сделку «Ростелеком» уже получил. Окончательно решение будет принято 30 декабря на внеочередном собрании акционеров, где из госкомпании будет выделено ЗАО «РТ-Мобайл», к которому перейдет ряд мобильных активов.

