В киевскую милицию поступило сообщение о минировании международного аэропорта «Борисполь», аэропорта «Жуляны» и Центрального железнодорожного вокзала города. Об этом «Интерфаксу» сообщили в пресс-службе МВД.

Звонок поступил по линии «102» после обеда 11 декабря. На место выехали оперативные службы. По информации очевидцев, милиционеры уже эвакуировали пассажиров терминала «B» и «D» аэропорта «Борисполь».

На странице в Facebook аэропорта «Жуляны» также сообщается об эвакуации. «Обстановка спокойная. Большая вероятность ложной тревоги в связи с тревожной ситуацией в стране», — говорится в сообщении.

В пресс-службе Центрального вокзала Киева уточнили, что звонок о минировании поступил около 15 часов по местному времени, добавив, что из здания после этого были выведены все пассажиры. Ряд СМИ сообщили также об эвакуации Южного железнодорожного вокзала города.

Позднее стало известно, что вокзал и терминал «D» аэропорта «Борисполь» возобновили работу. В милиции подтвердили, что информация о минировании оказалась ложной.

На протяжении последних двух суток милиция трижды закрывала станции киевского метро «Майдан Незалежности» и «Крещатик» из-за угрозы взрыва (один раз по той же причине закрывалась станция «Театральная», также расположенная в центре Киева). Удалось ли вычислить злоумышленников, сообщавших о минировании, информации нет.

Количество подобных сообщений значительно увеличилось на фоне массовой акции протеста, которая проходит в украинской столице. Оппозиционеры построили баррикады в центре города, требуя отставки президента и правительства. Сторонники манифестантов мобилизуют население других украинских городов для участия в киевской акции.

 

