Рижское строительное управление в ходе проверки общественно значимых объектов обнаружило трещины в 31 здании супермаркетов. Об этом 11 декабря сообщает DELFI.

В общей сложности были проверены более 100 работающих супермаркетов Maxima и Rimi. Трещины были обнаружены при обычном визуальном осмотре, владельцам зданий было предписано незамедлительно проверить их техническое состояние силами сертифицированных инженеров.

Помимо этого инспекция проверила 94 строящихся объекта, и обнаружила нарушения примерно в половине из них. В основном, они касались недочетов в документации, а также самовольного строительства.

21 ноября в торговом центре Maxima в западной части Риги произошло обрушение. Сначала в здании обвалилась крыша, а после прибытия спасателей рухнула одна из стен. В результате произошедшего погибли 54 человека, в том числе, двое граждан России.

27 ноября премьер-министр Латвии Валдис Домбровскис подал в отставку, заявив, что берет на себя всю политическую ответственность за случившееся. Оппозиция в Рижской городской думе также требовала покинуть пост мэра города Нила Ушакова, однако он отказался уходить добровольно, а позже получил вотум доверия от законодательного органа.

