Европейский суд общей юрисдикции в среду, 11 декабря, отклонил возражения компании Cisco против сделки между Microsoft и Skype, передает Reuters. Cisco призывала Европейскую комиссию отозвать «добро», данное на сделку, указывая, что слияние компаний может привести к монополии Microsoft на рынке телефонии.

Суд посчитал, что Cisco, ведущий производитель телекоммуникационного оборудования, не предоставил убедительных доказательств того, что сделка нанесет урон конкуренции. Он указал, что продукты Cisco по-прежнему сохраняют высокую долю на рынке корпоративной связи, а также отметил, что у Skype есть конкуренты.

Cisco имеет право обжаловать решение в Европейском суде, однако представители компании заявили, что не будут этого делать.

Жалобу на действия Еврокомиссии, утвердившей сделку Microsoft и Skype, Cisco составила в 2012 году, объединившись с итальянской компанией Messagenet. Cisco, в частности, указала, что всегда стремилась к созданию единых стандартов видеосвязи, в то время как Microsoft использует в Skype проприетарные протоколы.

О покупке корпорацией Microsoft сервиса интернет-телефонии Skype было объявлено в мае 2011 года. Сделка была утверждена всеми инстанциями, включая Европейскую комиссию, осенью 2011 года. Skype продолжил существование в виде отдельного продукта, а Microsoft включила его в свои сервисы.

По неофициальным данным, интерес к Skype проявляла и сама Cisco. В 2010 году компания якобы сделала сервису предложение о покупке и была готова заплатить за него пять миллиардов долларов США. Годом позже, напомним, Skype был продан корпорации Microsoft за 8,5 миллиарда долларов.

