Соединенные Штаты не исключают возможности введения санкций в ответ на действия властей Украины по отношению к участникам акций в поддержку евроинтеграции. С таким заявлением, сообщает Agence France-Presse, в среду, 11 декабря, выступила официальный представитель Госдепартамента США Дженнифер Псаки. «Мы рассматриваем разные варианты, включая санкции, однако никакого решения пока не принято», — сказала Псаки.

Ранее глава Госдепартамента США  Джон Керри выразил недовольство действиями властей Украины, начавших сносить баррикады на Майдане Незалежности в Киеве. Действия украинских властей, по словам Керри, «являются неприемлемыми и не подобают демократическому государству».

Акции сторонников евроинтеграции начались в Киеве и других городах Украины после того, как 21 ноября власти страны объявили о приостановке подготовки к подписанию соглашения об ассоциации с Евросоюзом. Ситуация осложнилась после того, как 30 ноября спецподразделение «Беркут» попыталось ликвидировать лагерь демонстрантов в центре Киева.

Ранним утром 11 декабря подразделения внутренних войск при поддержке «Беркута» начали вытеснять протестующих с занятых ими позиций в центре Киева и разбирать возведенные ими баррикады. В МВД Украины объяснили это необходимостью проведения «мероприятий по благоустройству территории». Также 11 декабря силовые подразделения предприняли неудачную попытку взять под свой контроль здание киевской мэрии, ранее занятое участниками акций протеста. Позже в этот же день силовики оставили ранее занятые ими позиции на Майдане Незалежности и на Крещатике.

При этом представители МВД Украины вечером 11 декабря заявили, что попытка демонтажа баррикад на Майдане может быть предпринята вновь.

