Исполнитель рэпа Рома Жиган (настоящее имя Роман Чумаков) задержан в Москве по подозрению в разбое, сообщает «Интерфакс» в четверг, 12 декабря, со ссылкой на пресс-слжбу ГУ МВД РФ по городу.

29-летний рэпер, рассказали представители московской полиции, подозревается в совершении разбойного нападения, произошедшего в июне 2013 года в Северном округе. Задержание проводили сотрудники Московского уголовного розыска.

Обстоятельства преступления, в котором подозревается рэпер, в ГУ МВД РФ по Москве не уточнили, сообщив лишь, что с Жиганом пока проводятся необходимые следственные мероприятия.

Рома Жиган был судим в 2002 году. Как напоминает ИТАР-ТАСС, он отбывал наказание за грабеж.

В 2009 году Рома Жиган выиграл главный приз программы «Битва за респект». На церемонию вручения приезжал тогдашний премьер-министр Владимир Путин. Он пожал Жигану руку и вручил ему награду.



Роман Чумаков родился в 1984 году. Он вырос в московском районе Братеево. За свою карьеру он записал три сольных альбома. Его последний трек под названием «Прости» вышел в сентябре 2013 года.

