В Татарстане задержаны подозреваемые в поджогах как минимум двух православных церквей. Об этом 12 декабря сообщается на сайте республиканского МВД.

В преступлениях подозреваются несколько жителей города Чистополь в возрасте от 22-х до 35 лет, исповедующие радикальный ислам. Точное число фигурантов уголовного дела и их имена не называются. Все задержанные взяты судом под арест.

Подозреваемые признали вину в двух поджогах. Они рассказали, что планировали преступления с сентября 2013 года, а осуществить идею решились в ночь на 17 ноября. 30-летний мужчина, заранее заготовив бутылки с бензином, на автомобиле ВАЗ-2112 заехал за 22-летним приятелем. Вместе они направились к строящемуся храму на улице Вишневского в Чистополе. Преступники подожгли здание, но охранник вовремя заметил огонь, и пожар не причинил большого ущерба. Впоследствии члены группировки подожгли храм в селе Ленино Новошешминского района. На этот раз церковь выгорела дотла.

В настоящее время полицейские проверяют, к каким еще поджогам могут быть причастны задержанные. РИА Новости отмечает, что в ночь на 29 ноября в Татарстане сгорели сразу два православных храма: в селе Албай и в селе Крещеные Казыли. Эксперты установили, что причиной возгорания стал поджог. По информации канала «Вести.ру». всего в Татарстане с начала 2013 года сгорели восемь культовых зданий: семь православных церквей и одна мечеть.

