Президент РФ Владимир Путин начал зачитывать послание Федеральному собранию. Выступление главы государства транслирует «Первый канал», «Россия 1» и «Россия-24». С посланием Владимир Путин выступает уже в десятый раз. Выступление Путина приурочено к 20-й годовщине российской Конституции.

Оглашение послания проходит в Георгиевском зале Кремля. На мероприятие приглашены 1100 человек, в том числе парламентарии, главы регионов, члены правительства, руководители судов, председатели законодательных собраний регионов, религиозные лидеры.

Традиционно подробности послания до его оглашения не раскрываются. Накануне выступления Владимир Путин обсудил послание с премьером Дмитрием Медведевым, главой кремлевской администрации Сергеем Ивановым, спикером Госдумы Сергеем Нарышкиным, главами МВД, ФСБ и Минобороны и другими высокопоставленными чиновниками.

Через неделю после оглашения послания, 19 декабря, Владимир Путин даст большую пресс-конференцию. На ней он разъяснит тезисы, которые он адресует Федеральному собранию.

В 2012 году Владимир Путин во время послания заявил, что России не нужна оппозиция, которую спонсируют из-за рубежа, а также обещал вкладывать деньги из Фонда национального благосостояния в инфраструктурные проекты.

