
	Губернатор Мурманской области Марина Ковтун принесла извинения жителям региона за повышение тарифов на услуги жилищно-коммунального хозяйства. Выступление главы субъекта федерации состоялось 17 марта в эфире местной телекомпании  "Мурман".

М.Ковтун подчеркнула, что обращается к своим избирателям в день Прощеного воскресенья, более всего подходящий для принесения извинений.  "Я спрашиваю себя: сделала ли я лично все возможное, чтобы не допустить коммунального кризиса? Нет, наверное, не все. Не буду прятаться за спины других, я свои недоработки полностью осознаю. Где-то банально не хватило времени разобраться во всех мелочах", — заявила губернатор.

Отметим, что ранее руководительница региона придерживалась противоположной точки зрения на кризис в ЖКХ. В частности, М.Ковтун выступала против отсрочки введения новых тарифов, мотивируя это нежелательностью дополнительных нагрузок на бюджет.

Кризис в жилищно-коммунальной сфере Мурманской области стал следствием отмены регулятора 184-Ф3, ограничивавшего рост нормативов оплаты десятью-пятнадцатью процентами в год. В результате тарифы ЖКХ для ряда районов региона  с начала 2013 г.выросли на 200 и более процентов.

Президент РФ Владимир Путин назвал одним из ответственных за сложившуюся ситуацию министра энергетики и ЖКХ Мурманской области Геннадия Микичуру. Вслед за тем М.Ковтун уволила этого чиновника.	

