Индивидуальные предприниматели и юридические лица в России должны нанимать иностранных работников с помощью системы патентов. Об этом заявил в послании к Федеральному собранию президент России Владимир Путин. Трансляцию с мероприятия ведет телеканал «Россия-1».

По словам Путина, стоимость патента будет определяться конкретным регионом. При этом действовать патент будет исключительно в том регионе, где он приобретен. Президент подчеркнул, что в российскую экономику надо привлекать мигрантов, знающих русский язык и «близких к нам по духу».

Сейчас патенты в миграционном законодательстве действуют в отношении мигрантов, которые приезжают работать по найму у российских граждан, не связанных с предпринимательской деятельностью (например, для уборки дома или для ухода за пожилыми людьми). Патенты действуют только для стран, из которых мигранты прибывают в Россию без виз.

Путин упомянул о патентах, говоря о необходимости упорядочить трудовую миграцию из стран, с которыми у России действует безвизовый режим. При этом президент подчеркнул, что Россия не может порвать «особенные связи» с бывшими советскими республиками.

Упорядочивание миграции, в свою очередь, вошло в более общую тему послания, связанную с необходимостью реформирования трудового рынка. Путин, в частности, предложил создать национальный совет профессиональных квалификаций как отдельный независимый орган. Кроме того, президент выступил с инициативой создать единую базу данных вакансий по всей стране.

Безработица в России находится на относительно невысоком уровне (около 5,5 процента от общей численности населения). При этом чиновники не раз отмечали, что на фоне замедления темпов экономического роста в стране безработица может вырасти.

