В Санкт-Петербурге объявлено штормовое предупреждение. Об этом сообщается на сайте городского управления МЧС.

Скорость ветра в прибрежных районах города 13 декабря может достигать 24 метра в секунду. В восточной части Финского залива ожидаются порывы ветра до 25-27 метров в секунду, высота волн может достигать трех метров.

Также синоптики предсказывают повышение уровня воды в устье Невы — в ночь на пятницу он может достигнуть 160-190 сантиметров выше ординара. Наводнение в Петербурге фиксируется при повышении уровня до 160 сантиметров.

В 17:30 вечера 12 декабря начнется закрытие судо- и водопропускных сооружений Комплекса защитных сооружений (КЗС) Санкт-Петербурга, сообщает ИТАР-ТАСС. Открыть дамбы планируется в 15:30 следующего дня. «Такое длительное закрытие вызвано характером нагонной волны — на сей раз она очень длинная», — пояснили в пресс-службе КЗС.

Благодаря КЗС городским службам, как правило, удается снизить уровень наводнения до безопасного. Последнее на сегодняшний день наводнение (309-е в истории города) было зафиксировано в Петербурге 28 декабря 2011 года. По прогнозам уровень мог достичь отметок свыше двух метров выше ординара, однако с помощью КЗС воду удалось удержать на отметке 170 сантиметров.

