Вечером 12 декабря в Москве объявили лауреатов премии Кандинского, которая вручается за достижения в области современного искусства. Премию в номинации «Проект года» получила Ирина Нахова с проектом «Без Названия». Об этом сообщает корреспондент «Ленты.ру».

Премию в номинации «Молодой художник. Проект года» получили сразу два номинанта: Тимофей Парщиков с проектом «Times New Roman. Эпизод 3: Москва» и Евгений Гранильщиков с проектом «Позиции».

В шорт-лист номинации «Проект года» вошли также Аня Желудь с проектом «Упражнение» и группа Recycle, авторы проекта «Letter F». В лидеры номинации «Молодой художник. Проект года» попала также Надежда Гришина с проектом «Срывмашина».

Общий призовой фонд премии Кандинского в 2013 году составил 50000 евро: 10000 евро лауреату в номинации  «Молодой художник. Проект года» и 40000 евро лауреату в номинации «Проект года».

Премия Кандинского вручается в России за достижения в области современного искусства и считается аналогом британской премии Тернер. Одной из отличительных черт конкурса является возможность самовыдвижения номинантов. Отбор художников проводит экспертный совет, а также международное жюри, в которое в 2013 году вошли Евгений Барабанов, Уте Мета Бауэр, Екатерина Бобринская, Алла Розенфельд, Ольга Свиблова, Дэвид Торп и Василий Церетели. Попечительский совет не принимает участия в голосовании.

