Представители Украины и Евросоюза возобновили переговоры о продолжении прерванной ранее подготовки к подписанию соглашения об ассоциации. Как сообщает «Интерфакс», 13 декабря состоялась встреча европейского комиссара по вопросам расширения и политики соседства Штефана Фюле с первым вице-премьером Украины Сергеем Арбузовым.

Украинский дипломат подчеркнул, что встреча состоялась, поскольку у Киева «есть политическая воля к подписанию соглашения» и заявил, что переговоры будут продолжаться, сообщает УНИАН. По словам Арбузова, соглашение будет подписано после решения «проблемных вопросов».

По итогам первого раунда диалога стороны договорились подготовить «дорожную карту», в которой будут указаны шаги Украины по внедрению пунктов соглашения, заявил Фюле. Кроме того, по словам дипломата, Евросоюз поможет Киеву в его переговорах с Международным валютным фондом.

При этом европейский дипломат подчеркнул, что Евросоюз готов подписать соглашение об ассоциации в его нынешнем виде, как только «украинская власть будет готова выполнить необходимые критерии».

В то же время РИА Новости сообщает со ссылкой на неназванный «дипломатический источник в Брюсселе», что европейские дипломаты надеются на то, что соглашение будет подписано в 2014 году на ежегодном саммите ЕС-Украина. Официального подтверждения этой информации не поступало.

Между тем представители украинской оппозиции утверждают, что президент страны Виктор Янукович может еще в декабре подписать соглашение с Россией о вступлении в Таможенный союз. Как сообщает украинское издание «Зеркало недели», лидер крупнейшей в Верховной Раде оппозиционной фракции «Батькивщина» Арсений Яценюк заявил, что это может произойти уже 17 декабря, и призвал граждан страны собраться в воскресенье, 15 декабря, на протестный митинг. Кремль ранее опроверг появившуюся в СМИ информацию о решении Украины вступить в Таможенный союз.

Многотысячные демонстрации продолжаются на Украине с 21 ноября. В этот день власти страны объявили о приостановке подготовки к подписанию соглашения об ассоциации с ЕС. Решение вызвало протесты сторонников курса на евроинтеграцию. После разгона в ночь на 30 ноября протестного лагеря на Майдане Незалежности в Киеве протестующие потребовали отправить президента и правительство в отставку, а также наказать виновных в применении силы.

