В КНДР казнен Чан Сон Тхэк, дядя руководителя страны Ким Чен Ына и бывший заместитель председателя Государственного комитета обороны. Об этом 12 декабря сообщает Agence France-Presse со ссылкой на государственное информагентство ЦТАК.

По сообщению ЦТАК, «предатель» Чан Сон Тхэк был казнен 12 декабря по итогам короткого военного суда.

Об аресте Чан Сон Тхэка было официально объявлено 9 декабря. Как писало ЦТАК, его обвинили в «преступных деяниях, потрясающих воображение»: в попытке действовать за спиной у Ким Чен Ына, в коррупции и в распутном образе жизни. Тогда же стало известно о том, что Чан Сон Тхэк лишен поста в ГКО и должности заведующего организационным отделом ЦК Трудовой партии Кореи.

После того, как Ким Чен Ын стал лидером КНДР в декабре 2011 года, Чан Сон Тхэка считали вторым лицом в государстве. Чиновник с 2008 года был заведующим организационным отделом ЦК Трудовой партии Кореи, а затем стал заместителем председателя Государственного комитета обороны — высшего военного органа КНДР. Ранее этим комитетом руководил Ким Чен Ир, а затем его наследник.

Отставка Чан Сон Тхэка стала крупнейшим событием такого рода после прихода к власти Ким Чен Ына. Южнокорейское агентство «Ренхап» также сообщало о казни помощников Чан Сон Тхэка. Эксперты полагают, что арест дяди лидера КНДР стал началом масштабной политической чистки в стране.

