Житель Новосибирска в ночь на 13 декабря устроил взрыв во дворе дома, пытаясь совершить самоубийство. Об этом сообщает «Интерфакс» со ссылкой на предварительные данные регионального ГУМВД.

Взрыв произошел во дворе дома по адресу улица Дуси Ковальчук, 272 в Заельцовском районе Новосибирска.

Сотрудники полиции и врачи «скорой помощи», прибывшие на место происшествия, обнаружили мужчину с множественными ранениями тела. Мужчина пережил клиническую смерть, однако врачам удалось его спасти, сообщили в ведомстве. Пострадавший был доставлен в больницу, где его прооперировали.

Информации о личности мужчины и возможных мотивах его действий не поступало. По предварительным данным, во дворе сработало самодельное взрывное устройство. На месте происшествия работает оперативно-следственная группа и взрывотехники.

