Центробанк 13 декабря отозвал лицензии у Банка проектного финансирования, Инвестбанка и Смоленского банка. Об этом сообщается в материалах регулятора.

Отзыв лицензии у Инвестбанка объясняется нарушением норм ЦБ и законов, в том числе предоставлением недостоверной отчетности. Регулятор отметил, что в последние дни работы финорганизация испытывала трудности в исполнении обязательств в связи с низким качеством активов.

В головном офисе Инвестбанка 10 декабря производилась выемка документов. В связи со следственными мероприятиями офис в этот день не работал. Впоследствии в финорганизации сообщили, что производилась выемка документов, имеющих отношение к работе ряда юридических лиц — клиентов банка.

Лишение разрешения на работу БПФ регулятор объяснил также нарушением законов и неспособностью удовлетворить требования кредиторов. Причина неудовлетворительного финансового состояния банка — в низком качестве активов в силу высокорискованной кредитной политики, отметил ЦБ. Также сообщается, что БПФ был вовлечен в проведение сомнительных операций.

Ранее у БПФ возникли трудности с ликвидностью в связи с закрытием Мастер-банка, который предоставлял организации услуги процессинга. На фоне паники вкладчики начали забирать из БПФ свои средства. Из-за трудностей с ликвидностью банк приостановил работу нескольких отделений. 4 декабря БПФ обратился в ЦБ с просьбой о выдаче ломбардного кредита. Через два дня регулятор начал проверку банка.

Смоленский банк лишился лицензии по тем же причинам, что и БПФ. Финорганизация приостановила работу 6 декабря. Банк, который также пострадал от отзыва лицензии у Мастер-банка, обратился за помощью к ЦБ. Регулятор отказался от санации из-за низкого качества активов организации. Кроме того, как отметил ЦБ, Смоленский банк занимался операциями, направленными на вывод активов.

БПФ, Инвестбанк и Смоленский банк стали 25-м, 26-м и 27-м банками, которые лишились лицензий за вторую половину этого года, после того как новый председатель ЦБ Эльвира Набиуллина вступила в должность. Для сравнения, за первую половину года было отозвано всего три лицензии. Количество отозванных разрешений на банковскую деятельность в предыдущие несколько лет составляло в среднем около 30 лицензий.

Все три банка являются участниками системы страхования вкладов. Объем депозитов физлиц в БПФ составляет 16 миллиардов рублей, в Смоленском банке — почти 14 миллиардов рублей, в Инвестбанке — 39 миллиардов рублей.

