Московская полиция задержала преступного авторитета Резо Бухникашвили, который известен в уголовной среде как «вор в законе» Пецо, передает агентство «Интерфакс» со ссылкой на источник в правоохранительных органов. Как выясняется, Пецо стал одним из преступников, задержанных после перестрелки с полицейскими в центре Москвы.

Ранее сообщалось, что перестрелка произошла вечером 12 декабря недалеко от станции метро «Фрунзенская» по адресу: Комсомольский проспект, дом 25. Полицейские прибыли туда, получив сообщение о подозрительном шуме в одной из квартир. Находившиеся внутри квартиры преступники открыли огонь, двое сотрудников получили ранение, в перестрелке был убит один из четверых нападавших. По последним данным, Бухникашвили был единственным, кто не оказал полиции активного сопротивления.

Сообщается, что Бухникашвили и его сообщники устроили разбойное нападение, но информации о находившихся в квартире хозяевах или других лицах нет. Life News передает, что уголовное дело возбуждено по трем статьям: разбой, незаконный оборот оружия и покушение на жизнь сотрудников правоохранительных органов. Двое раненых полицейских госпитализированы. Двое преступников также получили огнестрельные ранения, но им медицинскую помощь оказали на месте.

Задержание Бухникашвили стало уже не первым в 2013 году. В марте его задержали на московской улице Архитектора Власова, где Пецо снимал жилье. Сообщалось, что «вора в законе» подозревают в разбойном нападении, которое произошло в подмосковном Воскресенске в 2011 году. Какое развитие получило это дело, неизвестно.

