Запрет действует "до дальнейших указаний". Отметим, что на сайте самого ЦБ Кипра такой документ не опубликован.

Накануне Евросоюз согласовал выделение Кипру 10 млрд евро из 17 млрд, которые необходимы экономике государства для ликвидации последствий экономического кризиса. Оставшиеся 7 млрд евро Кипру предложили изыскать самостоятельно. Это стало причиной введения 10-процентного налога на депозиты в банках страны. Если сумма на счете не превышает 100 тыс. евро, налоговая ставка составит 7%. 

Голосование парламента по одобрению налога на вклады должно состояться в парламенте Кипра 18 марта. Наблюдатели отмечают, что правящей правоцентристской партии ДИСИ может не хватить одного голоса для принятия решения о введении налога на вклады и одобрения помощи от Евросоюза. 

По неофициальным данным, за введение налога собираются проголосовать лишь 28 депутатов из 56. При этом по законам островного государства, решение считается принятым при поддержке 29 депутатов. Однако решение еще может быть принято в пользу договора с Брюсселем, поскольку "за" может проголосовать единственный депутат парламента Кипра от экологов.

Президент Кипра Никос Анастасиадес в эфире национального телевидения заявил, что государство вынуждено принять условия кредиторов и произвести списание части средств депозитов. В противном случае экономику острова ждет неминуемый дефолт и исключение из еврозоны.

Глава государства пообещал вкладчикам компенсировать принудительное списание налога на вклады. Те, кто сохранит вклады на два года, получат от властей Кипра половину своего взноса в виде облигаций. В качестве обеспечения ценных бумаг будут использованы доходы от месторождений природного газа.

Между тем население Кипра, узнав о возможном введении нового налога, стало массово снимать сбережения со своих банковских счетов. Если налог будет одобрен властями страны, россияне, разместившие в кипрских банках около 18,3 млрд долл., могут потерять порядка 2 млрд долл.  
 

