Согласно предварительным данным, страховая ответственность Агентства по страхованию вкладов перед вкладчиками Банка проектного финансирования, Инвестбанка и Смоленского банка составляет 51 миллиард рублей. Об этом сообщается в пресс-релизе АСВ.

В частности, вкладчикам Инвестбанка выплатят 29,4 миллиарда рублей, БПФ — 12,3 миллиарда рублей, Смоленского банка — 9,3 миллиарда рублей. Выплаты планируется начать не позднее 27 декабря 2013 года.

Совокупный объем ответственности составляет почти 73 процента от размера вкладов граждан в организациях, которые лишились лицензий 13 декабря. Объем депозитов населения в трех банках составлял около 70 миллиардов рублей. Ранее в этот же день АСВ сообщало, что страховкой покрываются депозиты 93 процентов вкладчиков в трех банках.

ЦБ отозвал три лицензии 13 декабря из-за несоблюдения банками нормативов и законов, а также неспособности исполнять обязательства перед вкладчиками.

Отмечалось также, что БПФ был вовлечен в проведение сомнительных операций, а Смоленский банк занимался операциями, направленными на вывод средств. Обе финорганизации ранее приостановили деятельность в ожидании решения ЦБ о помощи. Смоленский банк и БПФ находились на процессинговом обслуживании в Мастер-банке, лицензию которого отозвали 20 ноября в том числе из-за отмывания средств.

В головном офисе Инвестбанка 10 декабря производилась выемка докуметов. В финорганизации объясняли, что следственные мероприятия связаны с работой ряда клиентов — юридических лиц.

