Поход принца Гарри к Южному полюсу завершился. Команда достигла конечной точки своего путешествия днем в пятницу, 13 декабря. Об этом сообщает BBC News со ссылкой на организаторов экспедиции.

О том, что команда близка к финишу, в видеоблоге накануне сообщил сам принц. Он отметил, что некоторые считают пятницу, 13-е, несчастливым днем, однако для него и его товарищей по походу этот день будет весьма удачным. Когда теперь Гарри и другие члены команды вернутся на родину, не уточняется.

Путешествие продолжалось около трех недель. В пути, составившем около двухсот миль, каждый участник тащил за собой сани весом в 70 килограммов.

Гарри был патроном мероприятия, которое носило благотворительный характер: вместе с ним к полюсу отправились получившие ранения в военных действиях британцы. Также к Южному полюсу шли американские ветераны и участники боевых действий из стран Содружества. Предполагалось, что три команды будут соревноваться в скорости движения, однако 8 декабря от этой идеи отказались в связи со сложными условиями похода, организованного благотворительным фондом «Шагаем с ранеными».

В 2011 году принц Гарри уже был участником подобной экспедиции. Тогда он отправился на Северный полюс, но поход пришлось прервать, так как представителю британской королевской семьи нужно было вернуться в Лондон на свадьбу брата, принца Уильяма, сочетавшегося браком с Кейт Миддлтон.

