Мужская сборная России выиграла золото в эстафетной гонке на этапе Кубка мира по биатлону во французском Анси. Прямую трансляцию гонки вел телеканал «Россия 2». Иван Черезов, Александр Логинов, Евгений Гараничев и Антон Шипулин преодолели дистанцию за один час 14 минут 1,8 секунды, совершив пять промахов.

Второе место заняла команда Германии, отставшая от победителей на 0,3 секунды (при пяти промахах). Третий результат показала Австрия, отставание которой от России составило 26,8 секунды (при семи промахах).

Мужская эстафета стала второй гонкой на этапе в Анси. 12 декабря прошла женская эстафета, победу в которой праздновали немки. Российская женская команда показала только шестой результат.

14 декабря в Анси пройдут женский и мужской спринты, а 15 декабря — женская и мужская гонки преследования.

