Семь государственных вузов и 57 филиалов, а также 125 частных вузов и 184 филиала, признанных неэффективными, нуждаются в реорганизации. Об этом сообщается в пресс-релизе Министерства образования и науки, поступившем в «Ленту.ру». Оптимизировать при этом необходимо 23 госвуза, 15 филиалов госвузов и семь частных вузов.

Как сообщает «Интерфакс», реорганизованы будут Институт права и экономики, Новочеркасская государственная мелиоративная академия, Арктический государственный институт искусств и культуры, Курская академия государственной и муниципальной службы, Волгоградская консерватория (институт) имени П.А.Серебрякова, Волгоградский государственный институт искусств и культуры и Волжский институт экономики, педагогики и права. Эти вузы преодолели пороговые значения только по двум (а Курская академия — по одному) критериям.

Ранее сообщалось, что отнесение негосударственных учебных заведений к числу нуждающихся в реорганизации или оптимизации будет носить рекомендательный характер.

Окончательное решение о том, какие вузы следует признать неэффективным и отнести в ту или иную категорию, принимала специальная межведомственная комиссия. На заседании комиссии замминистра образования и науки Александр Климов говорил, что оптимизировать следует 41 вуз, а всего неэффективными признаны 281 вуз и филиал. На тот момент по ряду учебных заведений окончательное решение принято еще не было.

В мониторинге участвовали 934 вуза и 1478 филиалов, при этом негосударственные впервые были обязаны предоставлять данные, а критерии оценки были дополнены по сравнению с прошлым годом. Годом ранее было решено реорганизовать 30 вузов и оптимизировать 70 из 541 учебного заведения. Следующий мониторинг Минобрнауки планирует провести весной и завершить до начала приемной кампании 2014 года.

