Учащийся старшей школы Арапахо в Колорадо открыл стрельбу в кафетерии учебного заведения, сообщает 9 News. По различным данным, в результате инцидента пострадали от одного до двух учеников.

Стрелявший покончил с собой. По данным правоохранительных органов, ему оказали сопротивление. После стрельбы учащиеся школы были эвакуированы, соседние учебные заведения закрыты из соображений безопасности.

Никаких сведений о личности стрелка и о том, по каким причинам он решил открыть стрельбу в школе, не приводится. Один из пострадавших, 15-16-летний школьник, находится в больнице, точных данных о его состоянии нет.

По данным PzFeed, учащийся был вооружен помповым ружьем и целился в одного из учителей, который в результате инцидента не пострадал.

Школа Арапахо расположена в  городе Сентенниал, штат Колорадо, в ней учатся более двух тысяч человек.

