В Балтийском море 14 декабря сел на мель финский паром Amorella, направлявшийся в Швецию. На его борту находится почти две тысячи человек. Никто из них не пострадал. Об этом сообщает финский портал Iltasanomat.

Паром сел на мель в 12:40 по местному (14:40 по московскому времени) возле одного из островов Аландского архипелага. Перед этим на судне случились перебои с электричеством. Возможно, из-за этого паром потерял управление.

Изначально сообщалось, что судно дало небольшую течь, однако позже компания Viking Line, владеющая паромом, опровергла эту информацию. Представители фирмы пообещали, что вечером Amorella вновь вернется на маршрут.

Сейчас возле парома находятся другие суда. Также к месту происшествия отправился вертолет, отмечает Delfi. Среди пассажиров парома, как пишет Iltasanomat, наблюдается небольшая тревога. Некоторые из них надели спасательные жилеты. Есть ли среди пассажиров россияне, пока неизвестно.

Паромы из Финляндии в Швецию ходят ежедневно. Время пути обычно не превышает 17 часов.

