Трое подозреваемых в вооруженном столкновении с сотрудниками полиции и вымогательстве были арестованы вечером 13 декабря. Об этом сообщает «Интерфакс».

Московский Савеловский суд согласился с доводами следствия и выбрал для трех мужчин меру пресечения в виде содержания под стражей. Как сообщает корреспондент ИТАР-ТАСС, на два месяца, до 13 февраля 2014 года, были арестованы предполагаемый главарь банды, 40-летний Дмитрий Владимиров, Анатолий Бортников 1985 года рождения и гражданин Украины Андрей Воробьев.

Ранее в отношении них было заведено уголовное дело по третьей части статьи 30 и второй части статьи 105 УК РФ (покушение на убийство), а также по статьям 222 (незаконный оборот оружия), 163 (вымогательство) и 317 УК РФ (посягательство на жизнь сотрудника правоохранительных органов). Как сообщили агентству «Интерфакс» в Следственном комитете, обвинения будут предъявлены «в ближайшее время».

Неназванный источник в правоохранительных органах также рассказал «Интерфаксу» подробности задержания. По его сведениям, ранее в полицию обратились некие московские предприниматели, сообщившие о вымогательстве. Встреча с предполагаемыми преступниками проходила под контролем сотрудников полиции. Оперативники в штатском начали операцию по задержанию после того, как злоумышленники получили деньги. При этом мужчины открыли по ним стрельбу «практически в упор», сообщил собеседник агентства.

Как заявили в суде подозреваемые Владимиров и Воробьев, по полицейским стрелял их сообщник, житель Московской области Бортников, в то время как сами они лежали на земле в наручниках.

По версии следствия, предполагаемые преступники встретились в «Макдоналдсе» на Ленинградском шоссе в районе станции метро «Речной вокзал» с неназванным мужчиной и вымогали у него 4,8 миллиона рублей. В результате перестрелки во время задержания были смертельно ранены два сотрудника правоохранительных органов, 28-летние Владимир Шишкин и Владимир Борисков. Все подозреваемые были задержаны. Как сообщили в московском ГУМВД, полицейские имели при себе табельное оружие, но не могли использовать его из-за опасности ранить прохожих. Между тем Бортников после задержания был доставлен в больницу номер 20, и только оттуда на суд. Информации о его ранении не поступало. Сколько оперативников участвовали в операции, не сообщается.

