МИД Латвии осудил исполнение российским музыкантом Олегом Газмановым песни «Сделан в СССР» во время празднования 20-летия российской Конституции в московском Кремле. Об этом сообщает 14 декабря Delfi.

Пресс-секретарь латвийского внешнеполитического ведомства Карлис Эйхенбаумс назвал «ироничным» тот факт, что песня, в которой перечисление территорий, входивших в состав Советского союза, сопровождается припевом «Это моя страна», была исполнена в юбилей российской Конституции. «Очень жаль, что некоторые российские круги так и не смогли отказаться от предрассудков прошлого и полностью принять реалии современной политической карты», — заявил дипломат.

Недовольство песней Газманова высказали ранее и литовские политики. Депутат парламента Литвы, экс-министр обороны Раса Юкнявичене усмотрела в торжественном исполнении песни имперские амбиции России. Депутат потребовала отменить концерт Газманова в Вильнюсе, запланированный на конец декабря, а самого исполнителя объявить персоной нон грата.

Недоумение в связи с произошедшим выразил также посол ЕС в Москве, бывший глава литовского МИДа Вигаудас Ушацкас, присутствовавший на мероприятии. «Трудно понять, как такие тексты могут звучать на торжествах по случаю 20-й годовщины Конституции Российской Федерации», — заявил он.

Недовольство политиков вызвали строки: «Украина и Крым, Беларусь и Молдова — Это моя страна! Сахалин и Камчатка, Уральские горы — Это моя страна! Красноярский край, Сибирь и Поволжье, Казахстан и Кавказ, и Прибалтика тоже… Я рожден в Советском Союзе, Сделан я в СССР». Как стало известно ранее, Газманов исполнил песню в Большом зале Кремля после выступления президента РФ Владимира Путина. При этом на сцене демонстрировалась карта СССР. Официальных комментариев со стороны организаторов мероприятия или самого музыканта не поступало.

В Латвии, как и в Литве, советский период истории (с 1940 по 1991 год) считается «оккупацией», ответственность за которую возлагается на Россию как правопреемницу Советского союза. В последние годы в стране действует «оккупационная комиссия», которая призвана оценить причиненный стране ущерб. По предварительной оценке, речь может идти о более 18 миллиардов долларов. Россия, в свою очередь, считает претензии Латвии на компенсацию безосновательными.

