
	Традиционная воскресная проповедь папы Римского, ставшая первой для новоизбранного понтифика Франциска, собрала свыше 150 тысяч слушателей. Выступления главы католической Церкви в выходной день получили название Angelus.

Как сообщает Associated Press,  в своей речи Папа призвал верующих помнить о способности Бога к всепрощению. Отмечается, что понтифик говорил, почти не обращаясь к написанному тексту.

 В тот же день, 17 марта, Франциск провел мессу в небольшой ватиканской церкви св. Анны для жителей Ватикана. Папа был замечен прохожими, которые громко его приветствовали. 

Сообщается, что новоизбранный понтифик уже успел завести аккаунт в Twitter, где обратился к верующим с просьбой о поддержке:"Дорогие друзья, спасибо от всего сердца и я прошу вас продолжать молиться за меня".

Напомним, что предшественник Франциска - Бенедикт XVI  в последний раз обратился к верующим с воскресной проповедью 24 февраля. Вскоре после этого предстоятель Церкви сложил с себя полномочия и удалился в резиденциию римских Пап Кастель-Гондольфо.

Интронизация Папы римского Франциска состоится 19 марта с.г., вслед за тем, 23 марта, новый понтифик проведет встречу со своим предшественником.	

