Лидером партии «Социал-демократы России» избран бывший депутат Госдумы от «Справедливой России» Геннадий Гудков. Об этом сообщает «Интерфакс».

Председателем партии выбрали Алексея Бурнацева. Кроме того сформирован политсовет партии, в который вошли 15 человек, включая Дмитрия Гудкова и Илью Пономарева.

Основными задачами партии называются обеспечение социальной справедливости, сокращения бедности, также верховенства права и соблюдения прав человека.

«Главная наша цель — в 2016 году прийти к власти. Мы ставим задачу набрать минимум 20-25% голосов избирателей», — заявил Гудков-старший. По словам Гудкова, партия не планирует искусственно завышать свою численность, но он рассчитывает, что в нее вступят «сотни тысяч человек».

Гудков добавил, что не имеет ничего против финансирования со стороны крупного бизнеса при условии, если этот бизнес не замешан в преступлениях. Отдельно он выразил надежду, что в СДР вступит бизнесмен Александр Лебедев. «Я был бы счастлив, если бы Александр Лебедев вошел бы в нашу партию, независимо от того есть у него деньги или нет. Просто как яркий незаурядный человек», — сказал Гудков.

Ранее основатели СДР также говорили о том, что планируют призвать в свои ряды единомышленников из «Справедливой России».

15 декабря 2013 года «Социал-демократы России» провели учредительный съезд.

Геннадий Гудков (заседавший в российском парламенте с 2003 года) в последний раз был избран в Госдуму РФ шестого созыва по списку «Справедливой России», так же как его сын Дмитрий. Позже Гудковы и их однопартиец Илья Пономарев подверглись критике со стороны руководства партии за то, что активно участвовали в оппозиционных акциях. В 2012 году Гудкова-старшего обвинили в незаконной предпринимательской деятельности, после чего он был лишен депутатского мандата. В марте 2013 года обоих Гудковых исключили из партии «Справедливая Россия», а осенью ряды справоросов покинул и Пономарев. В сентябре 2013 года Гудков-старший участвовал в губернаторских выборах в Подмосковье, но проиграл кандидату от «Единой России» Андрею Воробьеву.

