В ЮАР 15 декабря похоронили первого чернокожего президента страны Нельсона Манделу, сообщает Agence France-Presse.

Похороны проходили в расположенной на юго-востоке страны деревне Куну, в которой бывший президент родился и провел детство. На церемонии погребения присутствовали 450 человек, приглашенных родственниками Манделы. Среди них были представители нынешнего руководства страны. В частности, с речью выступил действующий президент Джейкоб Зума.

Гроб с телом Манделы опустили в землю под ружейный салют, а рядом с его могилой выставлен почетный караул. Агентство отмечает, что в специальном шатре недалеко от места захоронения бывшего президента собрались еще около четырех с половиной тысяч человек, не сумевших попасть на закрытую церемонию.

В ЮАР последние десять дней продолжалась гражданская панихида по Манделе. Число пришедших попрощаться с первым чернокожим президентом страны людей журналисты оценивают в несколько десятков тысяч. В частности, на церемонию прощания с Манделой приехали представители ряда государств, в том числе президент США Барак Обама.

Мандела скончался 5 декабря 2013 года на 96-м году жизни. До того как в 1994 году его избрали первым в истории ЮАР чернокожим президентом, Мандела был известен своей борьбой с апартеидом. Из-за своих убеждений он неоднократно подвергался преследованиям со стороны властей страны и провел в тюрьме 27 лет.

