Британский актер Питер О'Тул скончался на 82-м году жизни. Об этом сообщает в воскресенье, 15 декабря, Agence France-Presse со ссылкой на его агента.

Как рассказали родственники О'Тула, он умер в больнице, куда его доставили за два дня до этого. Актер болел в последние годы жизни.

О'Тул начал играть в театре, но известность ему принесла роль Лоуренса Аравийского в одноименном фильме 1962 года. Он снялся более чем в 50 фильмах, в том числе «Как украсть миллион» (1966), «Лев зимой» (1968), «Калигула» (1979), «Последний император» (1987), «Троя» (2004). Кроме того, О'Тул продолжал выходить на сцену в главных ролях до 1999 года и работал на телевидении.

В преддверии своего 80-летнего юбилея летом 2012 года О'Тул объявил, что завершает актерскую карьеру. Тем не менее, его самой последней работой стала роль в фильме «Екатерина Александрийская» (Katherine of Alexandria), который еще не вышел в прокат.

Актер восемь раз номинировался на премию «Оскар», но так и не удостоился этой награды за работу в отдельном фильме. Лишь в 2003 году ему вручили почетного «Оскара», от которого он сперва хотел отказаться. Между тем «Лоуренс Аравийский» завоевал семь премий, в том числе как лучший фильм и за лучшую режиссуру.

