В результате перестрелки, произошедшей вечером в воскресенье, 15 декабря, на ливано-израильской границе, погиб израильский солдат. Об этом сообщает интернет-издание Ynet News.

Как заявил представитель Армии обороны Израиля, ливанский военнослужащий произвел 6-7 выстрелов и, скорее всего, стрелял «по собственной инициативе». «Обстоятельства еще нужно выяснить, но это серьезно», — отметил высокопоставленный армейский источник.

Согласно сообщению государственного информагентства Ливана, ливанские военные открыли огонь по израильским коллегам в районе пограничного перехода Накура. Телеканал «Аль-Манар», связанный с группировкой «Хизбалла», утверждает, что после перестрелки потерян контакт с одним из ливанских солдат.

К месту происшествия стянуты усиленные силы Армии обороны Израиля, включая вертолеты. Со своей стороны боевики «Хизбаллы» также объявили о повышенной готовности, отмечает Ynet News со ссылкой на ливанские СМИ.

В районе прибрежного города Накура размещен пост наблюдателей ООН. Специалисты ЮНИФИЛ (Временные силы ООН в Ливане) участвуют в расследовании инцидента. 

