На рынке «Садовод», расположенном на 14-м километре МКАД, в ночь на понедельник, 16 декабря, начался пожар. Об этом сообщает «Интерфакс» со ссылкой на пресс-службу московского ГУ МЧС. Сведений о пострадавших не поступало.

Информация о пожаре поступила в спасательную службу в 00:37 16 декабря. Пожарные, прибывшие на место происшествия через десять минут, обнаружили задымление. Как сообщили в МЧС, возгорание произошло в металлических павильонах с товарами народного потребления. Площадь пожара предварительно оценили в 300 квадратных метров.

Сотрудники МЧС призвали жителей соседних домов не поддаваться панике и закрыть окна, чтобы в квартиры не попал дым.

В тушении пожара участвуют более восьмидесяти человек, на месте происшествия работают более двадцати единиц техники. После двух часов ночи к рынку были направлены дополнительные пожарно-спасательные подразделения.

Информации о причинах возгорания не поступало.

Осенью 2013 года на рынке «Садовод» неоднократно проходили проверки, в ходе которых сотрудники правоохранительных органов обнаружили многочисленные правонарушения. В частности, полиция выявляла торговлю поддельными товарами и торговлю алкоголем без лицензии, изымала биты, холодное оружие и один травматический пистолет. Кроме того, по подозрению в незаконном пребывании на территории России на рынке задерживали сотни иностранных граждан.

Руководство рынка, в свою очередь, требовало от полиции проводить проверки «более цивилизованно», проверять документы прямо на территории рынка, а не задерживать «всех лиц неславянской внешности». В администрации также подчеркнули, что нарушения были выявлены только у очень малого числа задержанных.

