Следствие по уголовному делу о халатности в отношении бывшего министра обороны РФ Анатолия Сердюкова завершено. Об этом сообщили бывшему чиновнику и его адвокату в Главном военном следственном управлении СК в пятницу, 13 декабря, пишет 16 декабря «Коммерсантъ» без указания источника. Ожидается, что обвиняемый и его защита начнут знакомиться с 53 томами дела 17 декабря.

За две недели, прошедшие с момента предъявления Сердюкову обвинений, следствие не получило доказательств, которые могли бы скорректировать или переквалифицировать первоначальное обвинение, отмечает газета.

В случае, если в отношении Сердюкова не будет возбуждено других дел, он может быть освобожден по амнистии, проект которой рассматривается в Госдуме. Как сообщает издание со ссылкой на неназванный источник, близкий к ведущему следствие ведомству, теперь усилия команды бывшего министра направлены на защиту его подруги, бывшей чиновницы Минобороны Евгении Васильевой, отказывающейся давать показания. Если дело Васильевой, обвиняемой по четырем уголовным статьям в рамках дела «Оборонсервиса», дойдет до суда, амнистия на нее не распространится.

Обвинения по возбужденному в начале 2013 года делу о базе отдыха «Житное» в Астраханской области были предъявлены Анатолию Сердюкову 6 декабря. По версии следствия, Сердюков, будучи министром, за счет бюджета построил дорогу к базе, принадлежащей его зятю Виктору Пузикову. Ущерб, причиненный государству, оценивается в 56 миллионов рублей. По данным СМИ, в «Житном» отдыхали высокопоставленные чиновники. В частности, в 2011 году туда приезжали Владимир Путин и Дмитрий Медведев. Сердюков, в свою очередь, утверждает, что в обмен на строительство дороги владелец базы обещал организовать отдых для военнослужащих.

Сердюков был уволен с поста министра обороны осенью 2012 года на фоне расследования дела о масштабных хищениях в его ведомстве. По версии следствия, имущество министерства продавалось через холдинг «Оборонсервис» по заниженным ценам. Сумма ущерба оценивается в четыре миллиарда рублей. Бывший глава Минобороны проходил в деле в качестве свидетеля.

