Ростуризм предложил работодателям оплачивать отдых своих сотрудников в России. Как сообщает 16 декабря «Российская газета» со ссылкой на главу ведомства Александра Радькова, для этого уже разработана специальная программа.

Сейчас предложение Ростуризма находится на рассмотрении в министерстве экономического развития. Издание отмечает, что ранее оно получило положительные отзывы со стороны большинства российских регионов. Ведомство надеется, что подобные меры помогут простимулировать развитие российской туристической отрасли.

Для реализации программы Ростуризм предлагает создать специальную организацию. Она должна оптом закупать у заключивших с ней соглашения туристических предприятий путевки и затем со скидкой продавать их сотрудникам подписавших с ней договор компаний. Ожидается, что скидка составит 40-50 процентов от стоимости путевки, а ее точный размер будет зависеть от социальных льгот. Для перечисления средств на отдых будет выпускаться специальная банковская карта.

При этом ведомство предлагает освободить направляемые на отдых сотрудников средства от налога на прибыль путем их переноса из графы прибыли в графу расходов предприятия. Кроме того, программа предусматривает отмену для сотрудников подоходного налога с суммы, которая должна пойти на оплату их отдыха. Соответствующие изменения в законодательство могут внести в следующем году.

Ростуризм рассчитывает, что частичная отмена подоходного налога для отдыхающих не причинит какого-либо ущерба бюджету, поскольку эти деньги все равно вернутся туда в виде налогов с дохода туристических организаций от продажи путевок. Ведомство не исключает, что как региональный, так и федеральный бюджеты могут даже выиграть от такого нововведения.

Ранее Ростуризм предлагал предоставлять россиянам скидку на отдых в виде отпускных чеков, как это делается в некоторых европейских странах. Предполагалось, что чеки будет выпускать созданный для этого эмиссионный центр. Предприятиям предлагали закупать их оптом и со скидкой продавать сотрудникам, при этом выделенные на приобретение чеков средства налогом на прибыль не облагались. Подобными чеками сотрудники смогли бы оплачивать туристические услуги.

Сейчас в России действует федеральная целевая программа «Развитие внутреннего и въездного туризма в России на 2011-2018 годы». Она предусматривает выделение около ста миллиардов рублей на улучшение туристической инфраструктуры страны. Ожидается, что в результате к 2018 году объем рынка туристических услуг вырастет до 417 миллиардов рублей, а число приезжающих за год в Россию иностранных туристов вырастет в девять раз.

