Налоги на торговые центры в Москве в 2014 году могут вырасти в несколько раз. Об этом 16 декабря пишет газета «РБК daily» со ссылкой на исследование консалтинговой компании Knight Frank.

В Knight Frank прогнозируют, что налоги на основные торговые центры в следующем году вырастут как минимум в три раза. Основанием для этого станет новая система начисления сборов — на основе кадастровой, а не балансовой стоимости объектов.

Компания на основе данных Росреестра подсчитала, что налог на ТЦ «Европейский» в 2014 году может составить 342 миллиона рублей (по сравнению с 34 миллионами рублей в настоящий момент), сборы с «Метрополиса» вырастут в четыре раза с 40 до 160 миллионов рублей, а налоги на «Золотой Вавилон Ростокино» увеличатся с 69 миллионов до 291 миллиона рублей. Сборы с ТЦ «Атриум» вырастут с 36,6 миллиона до 258 миллионов рублей.

В 2014 году налог на ТЦ составит 1,2 процента, а к 2016 году он возрастет до 1,5 процента от кадастровой стоимости. К 2018 году налог достигнет двух процентов. Всего в Москве насчитывается 1842 объекта недвижимости, налоги на которые будут рассчитываться на основе кадастровой стоимости. Их общая площадь составляет 33 миллиона квадратных метров.

Налоговые ставки для Москвы превысят аналогичные показатели для других регионов. В 2014 году сборы для них не будут выше процента, а с 2016 года и далее они должны быть ниже двух процентов.

Газета «Ведомости» в номере от 3 декабря привела мнение руководителя департамента экономической политики и развития Москвы Максима Решетникова, который оценил дополнительные поступления в городской бюджет от роста налогов в размере 15-17 миллиардов рублей.

