Американская актриса Джоан Фонтейн, сыгравшая в фильмах Альфреда Хичкока «Ребекка» и «Подозрение», скончалась вечером 15 декабря в своем доме в городе Кармел, штат Калифорния. Об этом сообщает USA Today. Актрисе было 96 лет.

Настоящее имя Джоан Фонтейн — Джоан де Бовуар де Хэвилленд. Актриса дважды брала разные псевдонимы (сначала Барфилд, затем Фонтейн), чтобы не мешать кинокарьере старшей сестры — голливудской звезды 1930-40-х годов Оливии де Хэвилленд.

Актриса начала карьеру в Голливуде с эпизодических ролей. В своем первом фильме — «Только без дам» Эдварда Х. Гриффита и Джорджа Кьюкора (1935) — она снялась под псевдонимом Джоан Барфилд. С 1937 года, начиная с картины «You Can’t Beat Love» («Вы не можете победить любовь»), она играла под именем Джоан Фонтейн.

Первую заметную роль Фонтейн исполнила в 1940 году в экранизации романа Дафны Дюморье «Ребекка». Режиссером фильма стал Альфред Хичкок. Картина получила 11 номинаций на «Оскар» и победила в двух. Фонтейн была выдвинута на награду за лучшую женскую роль (она сыграла миссис де Винтер), но не получила премию. В 1941 году актриса снова снялась у Хичкока в психологическом триллере «Подозрение». За роль Лины Маклейдлоу актриса была удостоена премии нью-йоркских кинокритиков и «Оскара» за лучшую женскую роль.

Всего Фонтейн снялась более чем в 60 картинах. Помимо кино, актриса работала на телевидении (сериалы «Шаг за грань», «Кеннон», «Отель»), а также играла в бродвейских постановках, таких как «Сорок карат» и «Лев зимой». На большом экране Фонтейн в последний раз появилась в картине Сирила Франкеля «Ведьмы» (1966). Ее последней работой стала роль королевы Людмилы в рождественском детском фильме «Добрый король Венцеслав», снятом в 1994 году для телеканала Family Channel. В 1978 году вышла автобиография актрисы под названием «No Bed of Roses» («Не ложе из роз»).

В последние годы Фонтейн жила в уединении в калифорнийском городе Кармел. У нее остались две дочери.

