Российские клубы узнали соперников в 1/16 финала футбольной Лиги Европы. Махачкалинский «Анжи» сыграет с бельгийским «Генком», а казанский «Рубин» встретится с испанским «Бетисом». Первые матчи 1/16 финала состоятся 20 февраля 2014 года, ответные игры пройдут 27 февраля. Церемония жеребьевки состоялась 16 декабря в швейцарском Ньоне и транслировалась на официальном сайте УЕФА.

Киевское «Динамо» в 1/16 финала Лиги Европы сыграет с испанской «Валенсией». Соперником донецкого «Шахтера» в первом раунде плей-офф стала чешская «Виктория», которая заняла третье место в своей группе в Лиге чемпионов, опередив московский ЦСКА.

На стадии 1/8 финала победитель пары «Рубин» — «Бетис» сыграет со словенским «Марибором» или испанской «Севильей», а победитель пары «Анжи» — «Генк» встретится чешским «Леберецом» или голландским АЗ. Матчи 1/8 финала пройдут 13 и 20 марта.

Ранее 16 декабря в Ньоне прошла жеребьевка 1/8 финала Лиги чемпионов. Питерский «Зенит» на этой стадии турнира сыграет с «Боруссией» из немецкого Дортмунда.

Итоги жеребьевки 1/16 финала Лиги Европы:

«Днепр» (Украина) — «Тоттенхэм» (Англия)
«Бетис» (Испания) — «Рубин» (Россия)
«Суонси» (Англия) — «Наполи» (Италия)
«Ювентус» (Италия) — «Трабзонспор» (Турция)
«Марибор» (Словения) — «Севилья» (Испания)
«Виктория» (Чехия) — «Шахтер» (Украина)
«Черноморец» (Украина) — «Лион» (Франция)
«Лацио» (Италия) — «Лудогорец» (Болгария)
«Эсбьерг» (Дания) — «Фиорентина» (Италия)
«Аякс» (Голландия) — «Зальцбург» (Австрия)
«Маккаби» (Израиль) — «Базель» (Швейцария)
«Порту» (Португалия) — «Айнтрахт» (Германия)
«Анжи» (Россия) — «Генк» (Бельгия)
«Динамо» (Украина) — «Валенсия» (Испания)
ПАОК (Греция) — «Бенфика» (Португалия)
«Либерец» (Чехия) — АЗ (Голландия)

