
	Заместитель министра транспорта Великобритании Норман Бейкер в ближайшее время выпустит свой дебютный альбом. Об этом сообщает "The Sunday Times". Альбом  называется "Always Tomorrow".

Н.Бейкер почти 20 лет является вокалистом и автором текстов в рок-группе Reform Club. Сам замминистра сообщает, что идея записать альбом появилась не один десяток лет назад, однако реализовал ее он лишь после того, как составил "список вещей, которые он хочет сделать до того, как умрет". 

Чиновник подчеркивает, что содержание альбома лишено политического подтекста. Одна из песен, по его словам, была написана в 1983 году, после того, как он и гитарист Reform Club лишились работы в музыкальном магазине. 

В коалиционном правительстве Н.Бейкер курирует вопросы железнодорожного транспорта, автобусов, такси и управления тарифами. 

Отметим, что еще одним любителем музыки и автором песен является бывший премьер-министр Италии Сильвио Берлускони, который выпустил 4 альбома, на которых он исполняет песни собственного сочинения, преимущественно на любовную тематику.	

