Британский нефтегазовый концерн BP инвестирует около 16 миллиардов долларов в разработку газового месторождения «Хаззан» (Khazzan) в султанате Оман. Об этом говорится в опубликованном 16 декабря сообщении компании, выпущенном по итогам переговоров с правительством Омана.

BP подписала с султанатом договор о купле-продаже газа и соглашение о разделе продукции. Британская компания станет оператором проекта по добыче газа из пластов с низкой проницаемостью (tight gas). Строительные работы начнутся в 2014 году, а первые газовые поставки ожидаются в 2017 году. Компания намерена в течение следующих 15 лет пробурить около 300 скважин, чтобы довести ежедневный уровень добычи на месторождении до 28,3 миллиона кубометров газа и 25 тысяч баррелей газоконденсата. Газовые запасы в Блоке 61, где расположено месторождение «Хаззан», оцениваются в 2,83 триллиона кубометров.

Соглашение между BP и Оманом рассчитано на 30 лет. Со стороны султаната войти в проект выразила желание государственная компания Oman Oil Company Exploration & Production, которая претендует на 40-процентную долю в месторождении.

BP заключила соглашение с Оманом о развитии месторождений Блока 61 в январе 2007 года. Площадь Блока 61 составляет 2,8 тысячи квадратных километров.

BP ведет геологоразведку в Иордании с целью найти газовые месторождения. Кроме того, компания намерена добывать газ со сланцевого месторождения «Игл Форд» в США и рассматривает возможность добычи нетрадиционных видов газа в Индонезии и Алжире.

Чистая прибыль BP за третий квартал 2013 года составила 3,7 миллиарда долларов, а по итогам девяти месяцев достигла 22,4 миллиарда долларов.

