Главным редактором РИА Новости на время ликвидационного периода станет заместитель главного редактора RT Ираклий Гачечиладзе, а генеральным директором — финансовый директор РИА Новости Галина Кожина. Об этом «Ленте.ру» сообщил сам Гачечиладзе.

Гачечиладзе пояснил, что возьмет на себя обязанности главного редактора РИА только на ликвидационный период и в эти три месяца будет совмещать работу в агентстве с работой в телекомпании.

«Я буду заниматься тем, что входит в обязанности любого главного редактора, — объяснил Гачечиладзе. — Редакционной политикой, обеспечением того, чтобы трансформация, которая предстоит агентству, прошла наиболее безболезненно, обеспечением выпуска каждодневного продукта агентства — особенно в том, что касается обязательств по Олимпийским играм».

РИА Новости было ликвидировано указом президента от 9 декабря. Ликвидационный период займет три месяца, а по истечении его на базе РИА будет создано новое информационное агентство «Россия сегодня». Во главе новой структуры встанет ведущий «России 1» Дмитрий Киселев. Он же возглавит комиссию по ликвидации РИА Новости. Новое агентство «Россия сегодня» , в которое также войдет радиостанция «Голос России», будет защищать интересы российских властей за рубежом. Дмитрий Киселев пообещал сотрудникам, что все бренды, входящие сейчас в РИА Новости, сохранятся в новой структуре. Телекомпанию RT, которую возглавляет Маргарита Симоньян, реорганизация коснется только формально.

Главный редактор РИА Новости Светлана Миронюк покинула агентство в тот же день, когда стало известно о ликвидации агентства. Она призвала сотрудников не устраивать акции протеста против решения президента.

Поправки:

В материале «Заместитель Симоньян возглавит РИА Новости на время ликвидации» была обнаружена и исправлена неточность.В тексте было указано, что Ираклий Гачечиладзе не будет работать в RT, пока будет возглавлять РИА Новости. Однако он не покинет телекомпанию и будет совмещать свои обязанности на RT и в РИА.

«Лента.ру» приносит свои извинения читателям. 

