Губернатор Красноярского края Лев Кузнецов был ограблен на своей вилле на Лазурном берегу. Об этом в ночь на 17 декабря сообщает ИТАР-ТАСС со ссылкой на французские СМИ.

Как пишет metronews.fr, инцидент произошел в субботу 14 декабря на мысе Антиб около 20:30 по местному времени (23:30 по Москве). Двое неизвестных в масках ворвались в дом, где находились губернатор и его жена. Злоумышленники были вооружены и ранили попытавшегося оказать сопротивление Кузнецова в левый бок из травматического пистолета, а его супругу ударили по голове дубинкой. Забрав из дома драгоценностей на сумму около 200 тысяч евро, преступники скрылись.

Расследованием занимается уголовная полиция Ниццы. Информации о ходе следствия, в том числе о наличии в деле подозреваемых, не приводится.

Как сообщила агентству ИТАР-ТАСС пресс-секретарь губернатора, в настоящее время Кузнецов с супругой чувствуют себя хорошо. По ее словам, Кузнецов уже вернулся в Красноярский край для участия в мероприятии, посвященном началу строительства нефтепровода «Куюмба-Тайшет». Во Франции Кузнецовы находились «в кратковременном отпуске», уточнила пресс-секретарь.

По данным портала declarator.org, во Франции Лев Кузнецов владеет двумя земельными участками (площадью 180 и 3300 квадратных метров), а также квартирой и тремя гаражами. Доход губернатора за 2012 год составил 64,5 миллиона рублей.

