Московский областной суд оштрафовал на 950 миллионов рублей бывшего заместителя главы Ленинского района Подмосковья Льва Львова, признанного виновным в покушении на получение взятки. Об этом 17 декабря сообщается на сайте МВД РФ.

Подельник Львова Игорь Комаров оштрафован на 500 миллионов рублей. Приговор вступил в законную силу.

Ранее Видновский городской суд переквалифицировал обвинение, определив действия Львова и Комарова как покушение на мошенничество. Чиновник и его подельник были приговорены к условным срокам. Однако прокуратура обжаловала этот приговор, и дело передали в Мособлсуд на новое рассмотрение.

В 2011 году Львов должен был подписать документы, разрешающие введение в эксплуатацию новостройки в центре Видного. Чиновник потребовал от застройщика 500 тысяч долларов, а также потребовал продать ему две квартиры за 30 процентов рыночной стоимости. При получении денег был задержан Комаров, выступивший в роли посредника, а затем задержали и самого чиновника.

