Московский государственный университет имени Ломоносова занял третье место в рейтинге лучших вузов стран группы БРИКС, составленном британской компанией Quacquarelli Symonds (QS). При этом в общемировом списке лучших университетов мира исследователи отвели МГУ лишь 120-е место.

Лучшие университеты стран БРИКС (Бразилия, Россия, Индия, Китай, ЮАР), по версии QS, расположены в столице КНР. Первое место занял Университет Цинхуа, а второе — Пекинский университет. Они получили соответственно 100 и 99,6 баллов по стобалльной шкале. Оценка МГУ — 93,4 балла. Оставшиеся места в первой пятерке заняли еще два китайских вуза — шанхайский Университет Фудань (91,4 балла) и Нанкинский университет (91,3 балла).

При составлении рейтинга вузов БРИКС учитывались восемь критериев, в том числе: академическая репутация, репутация среди работодателей, соотношение числа преподавателей и студентов, доля сотрудников с докторскими степенями, количество научных публикаций относительно численности научно-педагогического состава, цитируемость научных публикаций, доля иностранцев среди преподавателей и доля иностранных студентов. Следует отметить, что рейтинг вузов БРИКС представляет собой самостоятельное исследование, а не выборку из мирового рейтинга, в котором МГУ присудили 63,8 балла из ста.

В описании методологии исследования отмечено, что составлением рейтинга университетов БРИКС вместе с QS занималось российское информационное агентство «Интерфакс». Именно «Интерфакс» в мае 2013 года получил от Министерства образования и науки РФ заказ на составление национальных рейтингов российских и мировых вузов общей стоимостью 16 миллионов рублей. При этом QS с сентября 2013 года стало сотрудничать с другим российским информагентством — РИА Новости.

В мае 2012 года президент Владимир Путин дал поручение, чтобы к 2020 году как минимум пять российских вузов вошли в сотню лучших в мировых рейтингах. На данный момент этого показателя добился только МГУ, вошедший в сто лучших вузов по версии Шанхайского рейтинга.

