Работа аэропорта «Шереметьево» практически полностью парализована, сообщает 17 декабря «Газета.ру» со ссылкой на собственного корреспондента.

По его словам, в самолете по громкой связи объявили, что корейский лайнер перекрыл рулежную дорожку. Из-за этого другие самолеты не могут выехать на взлетно-посадочную полосу. Возможное время возобновления полетов не сообщается.

В сообщении отмечается, что на вылет уже задержаны рейсы в Майами, Стокгольм, Лондон и Женеву. Кроме того, откладываются рейсы в Калининград, Краснодар и Нижневартовск.

В июле 2013 года в «Шереметьево» из-за аварии на второй полосе аэродрома были задержаны 85 рейсов. Причиной сбоя в работе аэропорта стал выкатившийся за пределы взлетно-посадочной полосы грузовой самолет Boeing-747, выполнявший рейс из Франкфурта. Кроме того, ситуация осложнялась плохими метеоусловиями.

