Банк «Аскольд», входящий в группу банка Смоленский, с 17 декабря прекратил обслуживание физических и юридических лиц. Об этом говорится в официальном пресс-релизе финансовой организации.

Как поясняется в сообщении, работа «Аскольда» прекращена в связи с потерей ликвидности. Собственный капитал банк утратил после отзыва лицензии у Смоленского; по требованию регуляторов в «Аскольде» были вынуждены создать стопроцентные резервы под активы, размещенные в Смоленском, что и привело к утере собственного капитала.

В «Аскольде» ожидают решения ЦБ относительно судьбы банка. В организации призвали клиентов соблюдать общественный порядок.

Банк Смоленский был лишен лицензии ЦБ 13 декабря вместе с еще двумя кредитными организациями, Банком проектного финансирования и Инвестбанком. Последний активно работал на рынке Калининграда, где ранее располагался его головной офис; после отзыва лицензии среди вкладчиков других калининградских банков началась паника. 16 декабря губернатор Калининградской области Николай Цуканов попросил прокуратуру и ФСБ разобраться с теми, кто распространяет панические слухи среди клиентов местных банков.

Сам Смоленский начал испытывать финансовые сложности в конце ноября, после того как ЦБ лишил лицензии Мастер-банк. Он предоставлял услуги процессинга более чем двум сотням кредитных учреждений, в том числе и Смоленскому.

Банк «Аскольд» был основан в 1993 году. По объему активов организация занимает 474-е место по России и третье в регионе. «Аскольд» входит в систему страхования вкладов.

