Государственная Дума приняла во вторник, 17 декабря, в первом чтении законопроект об амнистии, предложенный президентом РФ к 20-летию Конституции. Трансляция заседания ведется на сайте Госдумы.

За президентский законопроект проголосовали 442 депутата. Кроме того, были рассмотрены еще девять проектов амнистии — ни один из них не набрал большего количества голосов. Второе чтение законопроекта должно состояться в среду, 18 декабря, и уже к концу недели, как ранее сообщалось, закон об амнистии может вступить в силу.

Президентский проект амнистии, внесенный на рассмотрение депутатов 9 декабря, позволяет выйти на свободу нескольким категориям осужденных и подследственных, в том числе несовершеннолетним, инвалидам, пожилым гражданам, беременным женщинам и женщинам с несовершеннолетними детьми. Рассчитывать на амнистию могут лица, совершившие преступления небольшой и средней тяжести и не получавшие взысканий в местах лишения свободы.

При этом предполагается, что лица, находящиеся под следствием, воспользоваться амнистией смогут лишь после принятия судом решений по их делам — независимо от момента принятия этих решений. Как сообщает «Интерфакс», глава думского комитета по гражданскому и уголовному законодательству Павел Крашенинников предложил уравнять осужденных и подследственных в праве на амнистию. В числе других возможных «точечных» поправок в президентский законопроект он также назвал исключение преступлений, связанных с терроризмом и растлением несовершеннолетних, из списка статей, на которые распространяется амнистия.

Критики президентского проекта амнистии считают его недостаточно масштабным. Ожидается, в частности, что амнистия не распространится на бывшего главу «ЮКОСа» Михаила Ходорковского и его партнера Платона Лебедева, а также на тех фигурантов «болотного дела», которые обвиняются в избиении полицейских. В числе других фигурантов громких дел на свободу по амнистии смогут выйти, предположительно, участницы группы Pussy Riot и экипаж судна Greenpeace «Арктик Санрайз».

