В сервисе микроблогов Twitter появится возможность редактировать опубликованные записи. Об этом сообщает The Desk со ссылкой на источники в компании.

Как ожидается, автор опубликованного твита сможет редактировать его в течение некоторого времени с момента публикации. Точная длина временного промежутка пока не определена. При этом допускается лишь «внесение некоторых изменений» — исправление опечаток, замена или добавление одного-двух слов.

Редактировать твит можно будет только один раз. После внесения правок изменения отобразятся в ленте автора твита, а также в лентах всех пользователей, ретвитнувших исходное сообщение.

Источники The Desk объяснили, что новая функция упростит работу с Twitter для новостных редакций, СМИ и других производителей контента. Ограничения на время и объем редактирования должны предотвратить злоупотребления, при которых сообщение, собравшее большое количество ретвитов меняется, к примеру, на рекламное. Сообщается, что для этих целей в компании также разрабатывается специальный алгоритм, который сможет отслеживать характер и объем редактирования.

Разработку редакционного алгоритма в Twitter надеются завершить в течение нескольких недель. О сроках появления новой функции пока не сообщается. Скорее всего, сперва редактировать твиты разрешат лишь некоторым пользователям: новостным изданиям, должностным лицам и звездам.

Сервис микроблогов Twitter был запущен в 2006 году. В 2013 году ежемесячная аудитория активных пользователей соцсети превысила 218 миллионов человек. Сайт twitter.com входит в десятку самых посещаемых ресурсов интернета.

