Американская авиастроительная корпорация Boeing одобрила программу по выкупу собственных акций на сумму десять миллиардов долларов. Об этом сообщается в официальном пресс-релизе компании.

Кроме того, руководство Boeing согласилось на повышение квартальных дивидендов на 50 процентов, до 73 центов на акцию. Выплаты акционерам должны пройти в начале марта следующего года.

Ожидается, что программа выкупа начнется в январе 2014 года. В текущем году Boeing уже почти завершила предыдущую программу, одобренную еще в 2007 году: компании осталось выкупить акций на 800 тысяч долларов.

Ценные бумаги Boeing на известиях о 10-миллиардном выкупе и увеличении дивидендов выросли почти на два процента после закрытия торгов Нью-Йоркской фондовой биржи. На момент закрытия они стоили почти 135 долларов, подорожав по сравнению с началом сессии на 0,7 процента. Для сравнения, в начале текущего года одна акция Boeing стоила меньше 80 долларов.

Как указывает Bloomberg, в текущем году выкуп собственных акций крупными компаниями оказывает значительную поддержку фондовому рынку США. Если в 2007 году доля ценных бумаг, приобретаемых в рамках подобных программ выкупа, составляла 4,1 процента от объема ежедневных торгов, то в январе-сентябре 2013-го она выросла до 6,4 процента.

