
	Во Франции обнаружен мертвым Оливье Метцнер – один из самых известных французских адвокатов, услугами которого пользовались представители международной политической и бизнес-элиты. В том числе он представлял интересы российского миллиардера Романа Абрамовича, передает Би-би-си.

Тело 63-летнего юриста было найдено плавающим в воде на побережье принадлежащего ему  острова в Бретани. В доме адвоката была обнаружена предсмертная записка. Полиция начала расследование. Полицейские полагают, что имеют дело с самоубийством.

Как отмечает Би-би-си, О.Метцнер принадлежал к небольшой группе адвокатов, которые занимались самыми громкими делами в течение последних двух десятков лет. Несколько лет назад он представлял интересы Р.Абрамовича, когда, как сообщали французские СМИ, полиция заинтересовалась историей приобретения российским бизнесменом замка Кроэ на Лазурном берегу.

О.Метцнер также защищал бывшего французского премьера Доминика де Вильпена, когда его обвинили в попытке опорочить репутацию президента Николя Саркози. Еще одному клиенту Метцнера - Жерому Кервьелю, в результате действий которого банк Societe Generale потерял миллиарды евро, - повезло меньше, он был осужден.

Французский адвокат также представлял интересы бывшего главы компании Vivendi Жан-Мари Мессьера, которого признали виновным в мошенничестве. Его услугами воспользовалась и компания Continental Airlines, которую в итоге признали невиновной в крушении сверхзвукового лайнера Concorde в парижском аэропорту в 2000г.	

