В России предлагается ввести обязательное йодирование соли для розничной и оптовой торговли. Соответствующий законопроект был внесен 17 декабря первым зампредом комитета Госдумы по охране здоровья Николаем Герасименко, депутатом от «Единой России». Также предполагается использовать йодированную соль в производстве хлебобулочных изделий, за исключением диетических сортов.

В документе говорится, что обогащаться йодидом калия или йодатом калия должна пищевая поваренная соль выварочная, каменная, садочная и самосадочная, сортов экстра и высший, нулевого или первого помола, которая выпускается в России или импортируется в страну. Продажу соли указанных сортов и помолов в нейодированном виде предлагается запретить.

Авторы законопроекта считают, что «добровольная модель» йодирования соли в стране является неэффективной. Между тем, как отмечается в пояснительной записке, «с экономической точки зрения использование йодированной поваренной соли является наиболее эффективной инвестицией в интеллектуальное и физическое здоровье нации». Так, пять граммов такой соли обеспечивают суточную потребность организма в йоде.

В мае 2013 года Геннадий Онищенко, занимавший тогда пост руководителя Роспотребнадзора, заявлял, что россияне живут «в условиях йододефицита». По словам Онищенко, которые приводил «Интерфакс», в условиях нехватки йода «наши дети не осваивают школьную программу, младенцы рождаются уродами, мы с вами находимся в состоянии полудремы, сонливости, умственная деятельность снижена у нас». Тогда же Онищенко предложил йодировать хлеб.

Йодирование поваренной соли может осуществляться за счет добавления йодида калия. Однако такую соль нужно использовать только после приготовления пищи, а также хранить ее в темном пакете. Более стабильным соединением для обогащения соли является йодат калия. Йодированную соль также избегают применять при консервировании, так как йодиды способствуют окислению и потемнению продуктов.

