Турецкая полиция задержала 22 человека, в том числе трех сыновей министров, в рамках расследования дела о мошенничестве и коррупции. Об этом 17 декабре со ссылкой на местную прессу сообщает Hürriyet Daily News.

В числе арестованных сыновья министра внутренних дел Муаммера Гулера (Muammer Guler), министра экономики Зафера Чаглаяна (Zafer Caglayan), а также министра экологии и городского планирования Эрдогана Байрактара (Erdogan Bayraktar). Всех троих задержали по подозрению в коррупции.

В рамках той же операции были арестованы мэр стамбульского района Фатих Мустафа Демир (Mustafa Demir), бизнесмены, занимающиеся строительством, один из руководителей государственного банка Halkbank, а также несколько чиновников из министерства окружающей среды и экономики. В офисе Halkbank прошли обыски, отмечает Reuters.

Официальных комментариев по поводу арестов пока не последовало.

По данным турецких СМИ, задержания связаны с делом о предполагаемом мошенничестве при организации государственных тендеров. Подозреваемые якобы давали и получали взятки для того, чтобы добиться разрешения на строительство. Полиция наблюдала за предполагаемыми участниками преступной группы около года.

В рейтинге международной организации Transparency International «Индекс восприятия коррупции» (Corruption Perceptions Index) Турция занимает 53-е место, тогда как Россия — 127-е.

