«Газпром» не будет отказываться от проведения новогоднего корпоратива, но планирует совместить его с торжествами по случаю открытия одного из олимпийских объектов, построенных концерном в Сочи. Об этом заявил руководитель газовой монополии Алексей Миллер, передает «Интерфакс».

По словам Миллера, 20 декабря в Сочи должно пройти открытие общественно-культурного центра «Галактика». Оно также приурочено к подведению итогов олимпийской программы «Газпрома» и празднованию Нового года.

Ранее 17 декабря в правительстве прошло обсуждение инвестиционной программы «Газпрома» на следующий год, передает «Прайм». Как заявил премьер-министр России Дмитрий Медведев, объем инвестпрограммы концерна составит более 800 миллиардов рублей, а в 2016-м выйдет на уровень триллиона. Для сравнения, в текущем году инвестпрограмма «Газпрома» достигла 1,026 триллиона рублей.

За последние несколько дней ряд крупных госкомпаний решили не проводить новогодние корпоративные праздники за счет бюджетных средств после того, как в начале декабря этот порядок раскритиковал президент России Владимир Путин. Так, в «Почте России», Объединенной авиастроительной корпорации и «Ростехе» вообще отказались от празднований, в РЖД правление заплатит за корпоратив из личных денег, а в «Роснефти» проведут праздник за счет сотрудников.

17 декабря стало известно, что Банк Москвы для экономии отменил новогодний праздник для детей, а взрослые сотрудники организации оплатят корпоративный концерт самостоятельно. Концерт пройдет в Государственном Кремлевском дворце при участии хора Турецкого и группы «Чайф», цены на билеты для работников банка составит от 500 до пяти тысяч рублей.

