Племянник северокорейского лидера Ким Чен Ына — 19-летний Ким Хан Соль — пропал после казни своего родственника и высокопоставленного чиновника КНДР Чан Сон Тхэка. Об этом сообщает китайская газета The South China Morning Post со ссылкой на южнокорейское издание Dong-A Ilbo. Ким Хан Соль уже несколько дней не появлялся во французском Институте политических исследований в городе Гавр, где он учится с осени 2013 года.

14 декабря имя Ким Хан Соля было удалено с его почтового ящика в студенческом общежитии, где он живет во время учебы во Франции. Южнокорейским журналистам также не удалось найти его на территории университетского кампуса.

Ким Хан Соль является сыном Ким Чен Нама — старшего брата нынешнего северокорейского лидера. Ким Чен Ир, управлявший страной вплоть до своей смерти в 2011 году, довольно рано исключил своего старшего сына Ким Чен Нама из числа преемников. После этого Ким Чен Нам вместе с семьей эмигрировал в Макао (специальный административный район КНР), а затем жил в самом Китае и Сингапуре.

Опальный дядя молодого лидера КНДР Чан Сон Тхэк активно занимался воспитанием Ким Чен Нама, когда тот был ребенком, а впоследствии поддержал его решение эмигрировать. Южнокорейские СМИ предполагают, что семье Ким Чен Нама теперь тоже грозит опасность из-за ее бывшего покровителя.

Чан Сон Тхэк был казнен 12 декабря. Власти КНДР заявили, что он действовал за спиной руководства страны, а также был замешан в коррупции. Впрочем, наблюдатели считают, что репрессии связаны с попытками Ким Чен Ына сконцентрировать всю власть в своих руках. Чан Сон Тхэк обладал серьезным влиянием в стране и помогал Ким Чен Ыну принимать ключевые решения, когда тот только пришел к власти в 2011 году.

