Законопроект о досудебной блокировке сайтов по подозрению в экстремизме принят депутатами Госдумы в первом чтении. Об этом 17 декабря сообщает «Интерфакс».

Законопроект был внесен депутатами Андреем Луговым (ЛДПР), Николаем Ивановым (КПРФ) и Сергеем Чиндяскиным ("Единая Россия"). Он предполагает досудебную блокировку сайтов с экстремистской информацией по требованию генерального прокурора РФ или его заместителей.

Под экстремистской информацией, по заявлению авторов, понимаются призывы к массовым беспорядкам, осуществлению экстремистской деятельности, разжиганию межнациональной и межконфессиональной розни, участию в террористической деятельности, участию в публичных массовых мероприятиях, проводимых с нарушением установленного порядка.

После получения запроса из генпрокуратуры, операторы связи, провайдеры хостинга и доступа в интернет обязаны немедленно ограничить доступ к противоправной информации, или ко всему сайту, на котором она размещена. Владельцев сайтов законопроект предлагает информировать о блокировке пост-фактум. Возобновление доступа к ресурсу возможно после исполнения владельцем требований надзорного органа.

13 декабря законопроект был одобрен комитетом Госдумы по информационной политике. Газета «Ведомости» со ссылкой на собственные источники писала, что в окончательном, третьем чтении закон может быть принят уже 18 числа.

