Папа Римский Франциск пригласил на мессу и праздничный завтрак в день своего рождения бездомных, уборщиков и поваров. Об этом 17 декабря пишет Hamburger Abendblatt.

Завтрак прошел в ватиканской гостинице. Один из бездомных пришел на празднование вместе со своей собакой, отмечает Agence France-Presse. Почему были приглашены именно эти бродяги, не сообщается, однако известно, что они обычно ночуют на площади перед собором Святого Петра в Риме.

Уборщики и повара папской резиденции, согласно заявлению Ватикана, были приглашены на празднование для создания «семейной атмосферы». В своей проповеди Франциск назвал каждого из них поименно, передает Associated Press.

В свой 77-й день рождения понтифик также должен встретиться с любимой аргентинской футбольной командой «Сан-Лоренсо». Игроки клуба специально прилетели в Рим, чтобы поздравить именинника.

Папа Римский Франциск с момента своего избрания в марте 2013 года уже неоднократно привлекал к себе внимание прессы из-за своего скромного образа жизни. Понтифик неоднократно призывал верующих помогать бедным. В своем апостольском послании папа выступил против «дикого капитализма» и «культа денег». Также он высказывался за реформу католической церкви и ее большую либерализацию. За свою личную скромность и участие в важнейших мировых дискуссиях понтифик был избран человеком года по версии американского журнала Time.

