В Петербурге задержали бывшего главу Всеволожского района Ленинградской области Александра Соболенко, получившего условный срок за избиение посетителей на приеме. Об этом во вторник, 17 декабря, сообщает «Фонтанка.ру».

По данным издания, бывшего чиновника задержали по подозрению в заказе нападения на собственного водителя и обстрела своей квартиры, сейчас с ним работает следователь. Официально причины задержания пока не сообщаются.

В свою очередь адвокат Соболенко заявил, что пока не сумел попасть к своему подзащитному, поэтому комментировать его задержание и проводимые в отношении него следственные действия не может.

Нападение на водителя Соболенко было совершено в октябре 2013 года. Машину чиновника обстреляли из травматического пистолета, шофер в результате получил ранения. Сам Соболенко не пострадал. Вскоре были задержаны предполагаемые исполнители и организатор нападения, однако личность заказчика установить не удалось.

В то же время с самого начала звучали предположения, согласно которым Соболенко сам заказал нападение на своего водителя, а также произошедший несколькими днями позже обстрел своей квартиры. Сторонники этой теории полагали, что за счет этого чиновник пытался повысить свой политический рейтинг.

Соболенко ушел в отставку с поста главы Всеволожского района 15 декабря 2013 года. Незадолго до этого его признали виновным в нападении в 2012 году на трех посетителей, пришедших к нему на прием обсудить проблемы района. Суд приговорил Соболенко к трем годам лишения свободы условно. Кроме того, чиновнику на три года запретили занимать посты на госслужбе.

