Североамериканское космическое агентство (NASA) на месяц отложило запуск грузового космического корабля «Сигнус»(Cygnus)  к Международной космической станции. Об этом говорится в сообщении на сайте агентства. Первоначально предполагалось, что запуск состоится 19 декабря 2013 года, теперь специалисты NASA отмечают, что он сможет состояться не раньше середины января.

Поводом для переноса запуска космического грузовика стали неполадки в системе охлаждения МКС. Предположительно, причиной неполадки стал сбой в работе помпы, для ее устранения космонавтам, находящимся на борту МКС, предстоит выйти в открытый космос.

Предположительно, для устранения сбоя в работе одного из двух контуров системы охлаждения МКС космонавтам придется совершить три выхода в космос, намеченные на 21, 23 и 25 декабря. Перенос запуска корабля «Сигнус», который должен доставить на МКС груз, позволит космонавтам сконцентрироваться на замене сломавшейся детали.

Автоматическое отключение помпы контура охладительной системы МКС произошло 11 декабря. Охлаждение станции было переведено на второй контур. Из-за того, что контур не в состоянии справиться с возросшей нагрузкой, часть оборудования на станции пришлось отключить.

