
	Более 60 тыс. человек были убиты в ходе вооруженного противостояния в Сирии. Такие данные приводит Организация Объединенных Наций, передает Associated Press.

Жертвы подсчитаны за период с 15 марта 2011г., начала конфликта в Сирии, по 30 ноября 2012г. ООН приводит точное число погибших - 59 тыс. 648 человек. При этом отмечается, что в каждом случае известно имя жертвы, а также место гибели. 

Представители ООН заявляют, что поскольку конфликт продолжается до сих пор, число погибших на сегодняшний день явно превышает цифру в 60 тыс. Ранее сирийские оппозиционные группы приводили данные, согласно которым в результате вооруженного конфликта в Сирии погибли более 40 тыс. человек. 

Добавим, что сегодняшний доклад ООН представлен на фоне очередных сообщений о новых жертвах в Сирии. Так, агентство Reuters, ссылаясь на представителей сирийской оппозиции, сообщает, что самолеты правительственных сил разбомбили заправку в восточном пригороде Дамаска. 

"Я насчитал не менее 30 тел погибших", - сообщил оппозиционный активист Абу Саид, чьи слова приводит агентство.

Другой активист рассказал, что во время бомбардировки на заправочной станции находилось множество людей, так как перед этим на станцию прибыла партия топлива.	

