
	Депутаты Госдумы от "Единой России" Алена Аршинова и Франц Клинцевич, а также их коллега из ЛДПР Дмитрий Носов предложили ряд поправок к антитабачному законопроекту.

Они, в частности, выступили с идеей запрета мест для курения на работе, а также с требованием убрать из фильмов сцены, где героев можно увидеть с сигаретой. Эти инициативы одобрил и глава Роспотребнадзора Геннадий Онищенко. Однако нашлись и недовольные такими предложениями. 

Так, председатель Федерации независимых профсоюзов России Михаил Шмаков считает, что эта антитабачная инициатива нарушает права человека. Предложение депутатов он назвал "бредом".

"У одних людей есть право не курить - пусть не курят, а у других есть право курить. Наоборот, надо создать условия, чтобы люди могли эту свою потребность осуществить", - заявил М.Шмаков в интервью РСН.

В свою очередь, А.Аршинова заявила о том, что курилки не защищают некурящих от вредного воздействия сигаретного дыма. "Самое главное - защитить то большинство, которое не курит. Всемирная организация здравоохранения (ВОЗ) доказала, что курительные комнаты неэффективны. Если вы не чувствуете запаха дыма, это не значит, что его нет в помещении", - отметила она.

Инициаторы новых антитабачных поправок считают, что закон "Об охране здоровья населения от воздействия окружающего табачного дыма" должен полностью вступить в силу уже с 1 января 2014г. Они предлагают принять данный документ до зимней Олимпиады в Сочи.

Депутаты также хотят подвергнуть фильмы цензуре: полностью запретить в новых картинах сцены курения, а в старых кинолентах предварять сцены потребления никотина социальной рекламой, повествующей о вреде курения. 

Напомним, в конце прошлого года Госдума в первом чтении приняла правительственный вариант законопроекта. Документ запрещал курение на рабочих местах, в учреждениях, спортивных и коммунальных организациях, на пляжах и детских площадках. Он также предполагал размещение устрашающих иллюстраций на пачках сигарет с мая 2013г.

С 2014г. будет запрещена торговля табаком в поездах дальнего следования, гостиницах и на рынках, на территориях рядом с транспортными узлами. Полностью закон вступит в силу в 2016г. Тогда будет наложен запрет на курение во всех общественных закрытых помещениях.	

