
	Президент Аргентины Кристина Киршнер 18 марта провела встречу Папой Римским Франциском, уроженцем этой южноамериканской страны.  Глава государства обратилась к архипастырю с просьбой способствовать мирному разрешению фолклендского кризиса.

Напомним, что уже в течение трех десятилетий Буэнос-Айрес и Лондон оспаривают принадлежность  группы островов в Атлантическом океане. На референдуме в марте 2013г. большинство жителей Фолклендов высказались за сохранение территориального массива в составе Соединенного Королевства.

Папа Римский Франциск, в прошлом архиепископ Буэнос-Аэйреса Хорхе Марио Бергольо, многократно высказывал противоположную точку зрения по этому вопросу. Духовный лидер называл острова оккупированными Великобританией, а Фолклендскую войну 1982г. - защитой Родины.

Несмотря на сходство позиций по этому вопросу, будущий Папа находился в оппозиции президенту Киршнер Ференадес. Архипастырь, в частности, выступал с критикой легализации однополых браков в южноамериканской стране. Кроме того, будущего понтифика возмущало предложение ряда политических сил позволить семьям геев усыновлять детей.

К.Киршнер в свою очередь не раз называла взгляды Х.М.Бергольо средневековыми.

Тем не менее именно президент Аргентины стала первым иностранным лидером, с которым Ватикан согласился провести встречу. Интронизация Франциска в качестве римского понтифика должна будет состояться на следующий день, 19 марта.	

