На рассмотрение нижней палаты Конгресса США внесен проект резолюции по ситуации на Украине. Проект резолюции 17 декабря размещен на сайте Конгресса.

Документ, озаглавленный «В поддержку демократических и европейских стремлений народа Украины и его права выбирать собственное будущее без запугивания и страха», подготовлен конгрессменом-демократом Элиотом Энгелом (Eliot L. Engel) — членом комиссии по иностранным делам.

В проекте резолюции, в числе прочего, говорится, что «если власти Украины продолжат применять насилие против мирных демонстрантов, то Палата представителей Конгресса США может рассмотреть санкции против тех, кто отдает и выполняет приказы об использовании силы». Кроме того, в документе говорится, что Соединенные Штаты и Евросоюз берут на себя задачу продолжить работу по мирному урегулированию конфликта на Украине.

Ранее официальный представитель Госдепартамента США Дженнифер Псаки заявляла, что Соединенные Штаты не исключают возможности введения санкций в ответ на действия властей Украины по отношению к участникам акций в поддержку евроинтеграции. «Мы рассматриваем разные варианты, включая санкции», — заявила тогда Псаки, подчеркнув, что «никакого решения пока не принято».

Акции сторонников евроинтеграции начались в Киеве и других городах Украины после того, как 21 ноября власти страны объявили о приостановке подготовки к подписанию соглашения об ассоциации с Евросоюзом. Ситуация осложнилась после того, как 30 ноября спецподразделение «Беркут» попыталось силой разогнать лагерь демонстрантов в Киеве.

В ночь на 11 декабря подразделения внутренних войск при поддержке «Беркута» попытались вытеснить протестующих с занятых ими позиций в центре Киева и разобрать возведенные там баррикады. Однако позже сотрудники силовых структур оставили ранее занятые ими позиции на Майдане Незалежности и на Крещатике.

