Социальная сеть Facebook запустила тестирование функции автопроигрывания рекламных видео в ленте новостей. Сообщение об этом 17 декабря появилось в официальном блоге компании.

По умолчанию автоматическое проигрывание будет работать без звука. Для того, чтобы включить звук, достаточно будет нажать в любую часть открытой интернет-страницы или развернуть видео в полноэкранный режим. Для прекращения просмотра нужно пролистать новостную ленту вниз.

Кроме автопроигрывания у размещенной в Facebook рекламы также появится сервис рекомендаций. После просмотра того или иного видеоролика, пользователям будет предложено еще два видео, размещенных тем же рекламодателем. По словам представителей соцсети, это позволит упросить поиск интересного рекламного контента, а также предоставит рекламодателям возможность существенно улучшить качество размещаемой в ленте рекламы.

Ранее функция автопроигрывания была запущена Facebook для видеороликов, размещенных пользователями соцсети. Такая функция появилась в сети в середине сентября. Автопроигрывание пользовательского видеоконтента по умолчанию также осуществляется без звука.

Социальная сеть Facebook была основана в 2004 году. В настоящее время число зарегистрированных в соцсети пользователей превышает один миллиард человек. Согласно прогнозам, в 2013 году Facebook заработает на размещении рекламы около двух миллиардов долларов.

