Депутат Госдумы от ЛДПР Роман Худяков 18 декабря попросил российский МИД объявить мэра Кишенева Дорина Киртоакэ персоной нон грата. Об этом сообщает РИА Новости.

Как пояснил депутат, его возмутил указ градоначальника об отмене празднования в молдавской столице Дня победы. «Такие действия – яркое проявление антироссийской политики. Ранее этот неадекватный мэр уже предлагал переименовать День победы в День скорби», — добавил Худяков.

Решение мэра Кишенева неделю назад также раскритиковал вице-премьер России Дмитрий Рогозин. В частности, в своем твиттере он назвал Киртоакэ «придурком».

Свой указ мэр Кишенева подписал в начале декабря 2013 года. Впрочем, как отмечает портал Moldnews, мэр не запретил День победы, а перенес празднование 9 мая с площади Великого национального собрания на территорию мемориального комплекса «Вечность». На площади Киртоакэ предложил отмечать День Европы.

 

