Австралийские власти заморозили банковские счета на сумму более 29 миллионов в местной валюте (26 миллионов долларов США), сообщает вещательная корпорация ABC. По версии полиции, эти средства принадлежат группе россиян.

В правоохранительных органах полагают, что деньги были получены в результате преступной деятельности. Суд в Брисбене согласился с доводами полиции и принял решение о заморозке 24 счетов.

Блокировка средств стала результатом расследования, которое продолжается уже шесть месяцев. Полиция установила, что деньги на счета с 2011 года переводили девять россиян из Сибири. При этом средства поступали в австралийские банки не напрямую, а через Китай и Гонконг.

Полиция также в связи с расследованием провела обыски в двух домах в городе Голд-Кост на восточном побережье Австралии. Пока по этому делу никто не был задержан.

