В Бельгии на автостоянке застрелили сбежавшего из зоопарка снежного барса. Об этом пишет бельгийский портал RTBF со ссылкой на владельца зоопарка Джозефа Ренсона (Joseph Renson).

Инцидент произошел в ночь на 18 декабря под Льежем. Во время поисков животного один из охранников неожиданно наткнулся на него в кустах. Мужчина его застрелил, испугавшись, что хищник может наброситься на него.

Защитники прав животных требуют, чтобы власти провели расследование инцидента. По их мнению, охранник должен был стрелять не боевыми патронами, а стрелами со снотворным, которые обычно используются для отлова крупных животных.

Снежный барс сбежал из своего вольера во вторник, 17 декабря. В связи с этим руководство зоопарка собрало группу из нескольких человек, которые начали поиски хищника. В качестве меры предосторожности школьникам из близлежащей школы запретили выходить из здания.

Снежного барса привезли в льежский сафари-парк Le Monde Sauvage в начале декабря. До этого он содержался в австрийском зоопарке.

Снежные барсы являются вымирающими животными. Их популяция оценивается, в среднем, в пять тысяч особей. В дикой природе они обитают в горах и встречаются в 12 странах, включая Россию, Монголию, Китай, Индию и Пакистан.

