Олимпийский призер, трехкратный чемпион мира Максим Чудов в интервью официальному сайту Союза биатлонистов России (СБР) объявил о завершении карьеры.

31-летний Чудов рассказал, что усиленно готовился к нынешнему сезону, но этого не хватило для попадания в сборную. «Я понимаю, что в команде есть молодые ребята, которые сильнее меня, и тем, кто старше, пришло время уходить. Я ни секунды не жалею о том времени, которое посвятил биатлону», — отметил биатлонист.

Чудов добавил, что проведет прощальную гонку 20 декабря на турнире «Ижевская винтовка», а на следующий день примет участие в эстафете олимпийского огня.

В апреле 2013 года Чудова включили в резервный состав для подготовки к Олимпиаде в Сочи. В межсезонье биатлонист не смог завоевать место в команде для участия в этапах Кубке мира. В ноябре и декабре 2013 года Чудов принимал участие в этапах Кубка IBU.

В последний раз Чудов принимал участие в гонках Кубка мира в сезоне-2010/11. По ходу того сезона россиянин получил травму позвоночника, из-за которой пропустил сезон-2011/12.

На Олимпиаде 2010 года в Ванкувере Чудов стал бронзовым призером в составе эстафетной команды. На чемпионатах мира россиянин выиграл три золотых, три серебряных и одну бронзовую награды.

