Депутаты Госдумы приняли в среду, 18 декабря, в третьем, окончательном чтении проект президентской амнистии к 20-летию Конституции РФ. Прямая трансляция заседания ведется на сайте парламента.

За законопроект проголосовали 446 депутатов. Документ вступит в силу после его публикации, которая может произойти до конца текущей недели. Глава комитета по уголовному законодательству Павел Крашенинников ранее призвал «Парламентскую газету» и «Российскую газету» опубликовать документ как можно скорее.

Всего на свободу выйдут около 25 тысяч человек, хотя ранее сообщалось о 20 тысячах. Увеличение числа амнистированных произошло благодаря поправкам, принятым к проекту, пояснил  «Интерфаксу» депутат Александр Куликов.

Амнистия коснется лиц, совершивших преступление до 18 лет, матерей несовершеннолетних детей, пенсионеров, инвалидов, граждан, имеющих заслуги перед Россией. Также в амнистию включили осужденных, подсудимых и подследственных по делам о хулиганстве и участии в массовых беспорядках. Это значит, что власть может амнистировать часть фигурантов «болотного дела», членов экипажа судна «Арктик Санрайз» и участниц группы Pussy Riot. По данным источников ИТАР-ТАСС, амнистия коснется и бывшего министра обороны Анатолия Сердюкова, обвиняемого в халатности.

В то же время амнистия не коснется обвиняемых в организации массовых беспорядков. К ним в частности относятся такие фигуранты «болотного дела», как Сергей Удальцов и Леонид Развозжаев. Также постановление не затронет статьи о педофилии, терроризме и превышении должностных обязанностей с использованием насилия.

Проект амнистии внес в Думу 9 декабря 2013 года президент России Владимир Путин. Документ готовила администрации главы государства при участии Совета по правам человека. Итоговый вариант проекта тем не менее подвергся критике со стороны правозащитников, поскольку он коснулся не всех фигурантов «болотного дела» и не затронул Михаила Ходорковского и Платона Лебедева.

