Россия с 1 января 2014 года введет ограничения на импорт рыбы и рыбной продукции из Норвегии. Об этом заявил руководитель Россельхознадзора Сергей Данкверт, передает «Интерфакс».

По словам Данкверта, речь идет о всех видах рыбы, кроме лососевых. Он добавил, что ограничения на поставки коснутся только предприятий, которые не инспектировались российскими ветеринарными специалистами. В списке поставщиков останутся 29 предприятий, где проверки состоялись.

Глава Россельхознадзора объяснил действия ведомства тем, что норвежские предприятия не исполняют российские ветеринарно-санитарные требования, а местная ветслужба не контролирует безопасность поставок.

Помощник руководителя Россельхознадзора Алексей Алексеенко 17 декабря предупреждал, что с нового года российская сторона может ввести запрет на импорт лосося. До этого ведомство не раз предъявляло претензии к качеству норвежской рыбы. Так, в конце ноября сообщалось, что за несколько дней сотрудники управления Россельхознадзора по Калининградской области вернули в Норвегию более 113 тонн некачественной рыбной продукции.

За первые 11 месяцев текущего года Норвегия поставила в Россию около 266 тысяч тонн рыбы и морепродуктов, что на 11,8 процента меньше по сравнению с аналогичным периодом прошлого года.

