Во Владикавказе задержали молодого человека, подозреваемого в убийстве актера Вячеслава Титова. Об этом 18 декабря сообщает агентство «Интерфакс».

По информации издания Life News, задержанного зовут  Давид Засеев, ему 22 года. Он постоянно проживает во Владикавказе, а в 2011 году, когда произошло убийство, приезжал в Москву на заработки. Личность Засеева установили в январе 2013 года по отпечатку пальца на бутылке, оставленной на месте преступления. С тех пор он находился в розыске.

Титова убили в Москве в декабре 2011 года. Утром 29 декабря тело актера обнаружила в его квартире его мать. Погибший был обнажен, на его голове был пакет. Экспертиза показала, что актера сначала ударили по голове, а потом задушили. Следователи выяснили, что Титов иногда приглашал домой малознакомых гомосексуалов для совместного времяпрепровождения.

Титов снялся примерно в 40 фильмах, в том числе детективах «Глухарь», «След» и «Марш Турецкого». Одновременно актер работал в Московском академическом театре имени Маяковского.

