
	Власти Кипра рассматривают возможность не взимать специальный антикризисный налог с относительно небольших банковских вкладов, передает Reuters со ссылкой на источник в правительстве республики. 

"Прикладываются усилия к тому, чтобы облегчить бремя более мелких вкладчиков за счет введения порога нулевой ставки", - сообщил источник. Предельный размер депозитов, на которые может быть распространена нулевая ставка налога, пока обсуждается.

Ранее российские политики и бизнесмены раскритиковали инициативу кипрских властей. Так, президент РФ Владимир Путин критически отозвался о намерениях кипрских властей ввести единовременный дополнительный налог на вклады в местных банках. Российский лидер считает подобную инициативу несправедливым, непрофессиональным и опасным решением, заявил пресс-секретарь главы государства Дмитрий Песков.

Политик и бизнесмен Михаил Прохоров считает, что санкционированное руководством Евросоюза решение властей Кипра о принудительном обмене 6-10% банковских вкладов на участие в акционерном капитале банков — настоящая финансовая мина под пока еще "единую" Европу.

Тем временем министр финансов РФ Антон Силуанов заявил, что Россия дополнительно рассмотрит вопрос об участии в решении долговой проблемы Кипра. "Мы со странами Евросоюза, кипрской стороной договорились о принятии согласованных действий в отношении оказания поддержки Кипру. Сейчас получается, что Еврогруппа принимает самостоятельное решение о введении разового налога на депозиты. Мы не участвовали в принятии такого решения, хотя от нас ожидают участия в поддержке Кипра с точки зрения реструктуризации тех кредитов, которые есть", - сказал он. 

"Мы сейчас вопрос о своем участии будем дополнительно прорабатывать с учетом складывающейся ситуации", - резюмировал А.Силуанов.

Напомним, в соответствии с первоначальным планом власти Кипра намерены ввести разовый сбор по ставке 9,9% с банковских вкладов на острове размером свыше 100 тыс. евро и по ставке 6,75% - с депозитов размером менее 100 тыс. евро. Евросоюз согласился выделить Кипру 10 млрд евро финансовой помощи при этом условии.	

