Московский «Сберкред банк» ввел очередность для снятия наличных средств с депозитных счетов. Об этом сообщает «Прайм» со ссылкой на неназванного сотрудника организации.

В одном из отделений заявили, что 18 декабря ведется запись в очередь только на 23-24 декабря. В то же время в колл-центре сообщили, что вклады выдают через два-три рабочих дня. Сколько продлятся ограничения по срокам снятия вкладов, и каковы причины такого решения, не уточняется.

Позднее в «Сберкред банке» сообщили, что запись вкладчиков на определенное время временно введена только в трех офисах организаций, которые обслуживают самое большое количество клиентов. При этом срок записи не превышает двух дней, и никаких ограничений по объему операций не существует.

Также 18 декабря стало известно, что ограничения по выдаче средств с депозитов ввел нижегородский Эллипс-банк. Об этом сообщал «Интерфакс». Клиентам финорганизации, решившим снять деньги, предлагают перевести средства на другой вклад, с которого возможно снятие по 20 тысяч рублей в день. Если такой вариант клиенту не подходит, то ему предлагают написать заявление на закрытие вклада и ожидать соответствующего решения руководства банка.

Эллипс-банк был основан в 1992 году. Финорганизация занимает 192-е место среди российских банков по объему чистых активов. Об этом свидетельствуют данные Banki.ru. По данным РИА Рейтинг, объем вкладов населения в Эллипс-банке по состоянию на июль этого года составлял почти 10,7 миллиарда рублей.

«Сберкред» основали в 1993 году. Банк занимает 159-е место в РФ по чистым активам. Объем вкладов физических лиц в финорганизации составляет  около шести миллиардов рублей.

