Верхняя палата Конгресса США одобрила проект федерального бюджета сроком на два года, сообщает Associated Press. За документ в среду, 18 декабря, проголосовали 64 сенатора, против было подано 36 голосов. Проект бюджета, который ранее одобрила нижняя палата Конгресса, направлен на подпись президенту США Бараку Обаме.

Проект бюджета, одобренный Конгрессом, был совместно подготовлен законодателями от Республиканской и Демократической партии. Он придет на смену временному бюджетному соглашению, обеспечивавшему финансирование работы федеральных госучреждений до 15 января 2014 года. Долгосрочный бюджет будет действовать до 1 октября 2015 года.

В конце сентября Конгрессу не удалось согласовать проект бюджета на новый фискальный год, наступающий в США 1 октября. Работа оставшихся без финансирования правительственных учреждений, кроме имеющих стратегическое значение, была приостановлена. Около 800 тысяч госслужащих были отправлены в незапланированный отпуск.

Переговоры по проекту бюджета осложнялись тем, что республиканцы, занимающие большинство мест в нижней палате Конгресса, настаивали на сокращении расходов на социальные статьи, включая реформу здравоохранения, являющуюся одним из ключевых пунктов программы президента Обамы. В свою очередь соратники президента Обамы по Демократической партии, которым принадлежит большинство мест в Сенате, выступали против урезания финансирования социальных программ.

Компромиссное временное бюджетное соглашение сторонам удалось выработать лишь к 16 октября, законопроект был немедленно подписан президентом Бараком Обамой, и на следующий день после этого госучреждения возобновили работу в штатном режиме.

