Житель США стал победителем международной благотворительной лотереи, в которой разыгрывалась работа Пабло Пикассо, стоимостью как минимум в миллион евро, сообщает Agence France-Presse.

Лотерею проводил аукционный дом Sotheby's. Участником розыгрыша работы Пикассо «Человек в цилиндре» (L'Homme au Gibus, 1914) мог стать любой желающий, купивший один из 50 тысяч билетов стоимостью в 100 евро каждый.

Обладателем счастливого билета, объявили в среду, 18 декабря, организаторы лотереи, стал 25-летний житель штата Пенсильвания Джеффри Гонано, работающий в компании по установке противопожарного оборудования.

Вырученные от лотереи средства будут направлены Международной ассоциации по охране Тира (МАОТ) — города в Ливане, имеющего статус объекта всемирного наследия ЮНЕСКО. МАОТ планирует создать центр по обучению жителей Тира традиционным ремеслам, а также основать Институт по изучению финикийской культуры в Бейруте.

