Причиной взрыва в торговом павильоне на юге Москвы стала самодельная бомба, сообщает РИА Новости в четверг, 19 декабря, со ссылкой на представителей полиции.

Ранее предполагалось, что в палатке, расположенной около дома номер 16 на Липецкой улице, вечером 18 декабря взорвался газовый баллон. Однако в ходе расследования было установлено, что в павильоне сработало самодельное взрывное устройство, мощность которого составила около 500 граммов в тротиловом эквиваленте, заявили представители полиции.

В результате взрыва, произошедшего на Липецкой улице, были повреждены две припаркованные возле палатки машины, взрывной волной сбило с ног женщину.

В качестве основной версии происшествия рассматривается конфликт на коммерческой почве, заявили представители полиции, добавив, что обстоятельства инцидента выясняются.

