В аэропорту Уфы прибывший из Москвы пассажирский самолет Boeing 737-400 выкатился за пределы взлетно-посадочной полосы, сообщается на  сайте ГУ МЧС по Башкирии. Самолет, принадлежащий авиакомпании «Глобус», выкатился за пределы ВПП в четверг, 19 декабря, в 02:44 по местному времени.

По данным регионального управления МЧС, на борту самолета находилось 74 пассажира. Представители пресс-службы международного аэропорта Уфы, в свою очередь, сообщили «Интерфаксу», что на борту выкатившегося за пределы ВПП самолета находились 77 пассажиров, включая четверых детей.

В результате происшествия никто не пострадал. Воздушное судно отбуксировано со взлетно-посадочной полосы на стоянку сотрудниками аварийно-спасательной бригады аэропорта. На работу аэропорта инцидент с Boeing 737-400 не повлиял. Расследованием обстоятельств произошедшего занимается специальная комиссия.

