Следственные органы заподозрили генерального директора петербургской авиашколы «Крылья Невы» Андрея Кочарыгина в выдаче пилотам документов за деньги. Об этом в четверг, 19 декабря, сообщил официальный представитель Следственного комитета РФ Владимир Маркин.

В отношении Кочарыгина возбуждено дело о коммерческом подкупе. Ему грозит до 12 лет колонии. В сообщении не уточняется, когда было возбуждено дело и избрана ли подозреваемому мера пресечения.

По версии следствия, Кочарыгин за 50 тысяч рублей согласился выдать не проходившему обучение жителю Петербурга разрешение на самостоятельные полеты на одномоторном самолете. В сообщении отмечается, что подозреваемый вместе с неустановленными сообщниками изготовил эти документы, однако передать их заказчику ему помешали сотрудники ФСБ.

Следствие полагает, что школа выдала летные документы на управление самолетами еще как минимум четырем людям, не проходившим соответствующую подготовку. Подробности об этих эпизодах дела в сообщении не приводятся.

Ранее Следственный комитет РФ сообщил, что пилоты некоторых авиакомпаний работают по фиктивным свидетельствам о наличии летной подготовки, которые им за деньги выдают в коммерческих авиашколах. Следователи уточняли, что речь идет в первую очередь о сотрудниках небольших авиакомпаний. Кроме того, проверку на этот счет проводило и ФСБ. Там сумели выяснить, что в Петербурге фиктивные документы получили более 60 пилотов из 14 авиакомпаний.

Частные авиашколы привлекли внимание следствия и ФСБ после того, как выяснилось, что такой подготовительный центр окончил командир разбившегося в Казани самолета авиакомпании «Татарстан». В связи с этим в ходе расследования авиакатастрофы следствие провело обыски в Росавиации. Это ведомство отвечает за выдачу лицензий коммерческим авиашколам, которых в России насчитывается более ста.

Самолет Boeing 737 авиакомпании «Татарстан» разбился в аэропорту Казани 17 ноября. При наборе высоты для ухода на второй круг лайнер потерял скорость, вошел в пике и практически под прямым углом врезался в землю. Погибли все находившиеся на его борту 50 человек. Официально причины происшествия пока не озвучиваются, однако уже известно, что самолет был исправен, а двигатели работали вплоть до столкновения с землей.

