Великобритания объявила эвакуацию своих граждан из Южного Судана. Об этом сообщает BBC News.

В столицу страны Джубу выслан самолет, который должен будет забрать около 150 британцев, попросивших помощи в выезде. МИД Великобритании обратился ко всем британским гражданам, находящимся в Южном Судане с тем, чтобы они дали знать в посольство, если хотят покинуть страну.

Уточняется, что среди тех, кто ранее пожелал покинуть Южный Судан есть и сотрудники британского представительства и граждане, приехавшие в африканскую страну в частном порядке. Между тем, аэропорт в Джубе продолжает обслуживать часть регулярных коммерческих рейсов.

Вооруженный конфликт в Южном Судане начался в ночь на 16 декабря. С одной стороны в нем участвуют сторонники бывшего вице-президента Риека Мачара, с другой — действующего главы государства Сальвы Киира. За первые дни конфликта погибли не менее 500 человек. В аэропорту Джубы ООН развернула лагерь для беженцев, которым воспользовались уже около 20 тысяч человек.

Мачар и Киир принадлежат к двум наиболее многочисленным племенам в Южном Судане — нуэра и динка. В составе действующего правительства Южного Судана практически не осталось представителей нуэра, что вызвало недовольство этого племени. Антиправительственные выступления Мачара и его сторонников вылились в вооруженное противостояние с использованием тяжелой техники.

