Правительство России установило величину прожиточного минимума в стране по итогам третьего квартала на уровне 7429 рублей, что на 0,8 процента выше, чем в предыдущем квартале, сообщается в постановлении Кабмина. Для трудоспособного населения показатель вырос на 0,9 процента, впервые превысив отметку в 8 тысяч рублей.

Для пенсионеров минимум составил 6097 рублей, на те же 0,9 процента превысив показатель второго квартала. Прожиточный минимум для детей остался неизменным (7105 рублей).

При этом рост потребительских цен за те же три месяца составил полтора процента.

Средняя начисленная зарплата в России в середине 2013 года составляла чуть более 30 тысяч рублей. По сравнению с аналогичным периодом предыдущего года рост составил около 13 процентов. Что касается медианной зарплаты, то она, по данным исследования «РИА Рейтинг» оказалась на уровне в 21,3 тысячи рублей.

В соответствии с законодательством величина прожиточного минимума на душу населения и по основным социально-демографическим группам в России определяется на основании потребительской корзины и данных Росстата об уровне потребительских цен на продукты питания, непродовольственные товары и услуги.

