В Подмосковье в Наро-Фоминском лесничестве срубили главную новогоднюю елку России. О церемонии, которая состоялась в четверг, 19 декабря, сообщает «Интерфакс» со ссылкой на пресс-службу губернатора области.

На мероприятии присутствовали представители подмосковной администрации, местные школьники, а также Дед Мороз и Снегурочка. Все действо сопровождалось песнями, танцами, запуском пиротехники и колядками.

Высота срубленной ели превышает 30 метров, а возраст дерева составляет приблизительно 120 лет. По данным РИА Новости, диаметр ствола в месте сруба составляет 70 сантиметров (согласно требованиям организаторов кремлевской елки, он должен составлять не менее 70 сантиметров; также оргкомитет отмечал, что главная ель страны должна иметь пышный вид).

Ель будет доставлена в Москву и установлена на Соборной площади Кремля 21 декабря, как это и было запланировано ранее. Ее украсят тремя тысячами шаров. Игрушки будут окрашены в цвета российского флага. Помимо шаров ель украсят и гирляндами, длина которых составит 1400 метров.

Кремлевская елка, посвященная встрече Нового года, назначена на 26 декабря. Она пройдет в Государственном Кремлевском дворце. Мероприятие посетят около пяти тысяч детей из разных регионов.

По традиции главную российскую ель спиливают в Подмосковье. В 2012 году дерево было вывезено из Дмитровского лесничества.

