
	Китай, серьезно нарастивший объем экспорта оружия за последние годы, сумел войти в ведущую пятерку стран - экспортеров вооружений, сообщает Reuters.

Поднявшись на пятую строчку, Поднебесная вытеснила с нее конкурентов из Великобритании. Вне досягаемости для КНР остаются главные противники по холодной войне - США и Россия, на их долю приходятся 30% и 26% от глобального рынка. Другими крупными игроками являются Германия и Франция.

По подсчетам экспертов Стокгольмского института исследования проблем мира (SIPRI), в период с 2008 по 2012гг. объем экспорта оружия в Китае вырос на 162%. При этом доля в глобальном масштабе возросла с 2% до 5%. В докладе подчеркивается, что ситуация является уникальной: последние 50 лет положение пяти первых экспортеров оружия не менялось. 

Примечательно, что КНР не только активно продает свое, но и закупает иностранное оружие, в чем уступает только Индии. Политику перевооружения за счет покупок на внешнем рынке проводят также Пакистан, Южная Корея и страны Ближнего Востока. 

Однако в будущем гиганты оружейной торговли могут растерять рынки сбыта. В прогнозе ученых из Осло, опубликованном в журнале International Studies Quarterly, утверждается, что к 2050г. количество крупных вооруженных конфликтов во всем мире сократится вдвое. Этому будет способствовать повсеместное распространение высшего образования, снижение показателей детской смертности и замедление темпов роста населения.	

