Британская авиакомпания British Airways разрешила своим пассажирам пользоваться сотовыми телефонами, ноутбуками и другой аппаратурой на борту во время взлетов и посадок, сообщает BBC News. Такое решение было принято в первый раз среди всех европейских авиаперевозчиков.

Ослабление правил позволит увеличить на 30 минут количество времени, которое пассажиры смогут проводить со своими гаджетами. Для самолета с 300 пассажирами общая цифра составит 150 часов.

Решение BA должны одобрить местные авиационные регуляторы, прежде чем оно вступит в силу. Ранее British Airways разрешила пассажирам пользоваться гаджетами после посадки, но до того момента, когда самолет окончательно остановится.

В конце октября американские регуляторы разрешили частичное использование персональных электронных устройств на борту самолета во время взлетов и посадок. В частности, было допущено использование смартфонов, планшетов и читалок для всех целей кроме звонков и интернет-соединений. Эти операции в США по-прежнему запрещены на высоте менее чем 3 тысячи метров.

Некоторые авиакомпании, в частности, Delta, уже согласились с предложениями регулирующих органов и допустили использование гаджетов на всех стадиях полета.

