Украина в 2014 году направит на компенсацию «сгоревших» вкладов в Сбербанке СССР шесть миллиардов гривен (750 миллионов долларов). Об этом 19 декабря заявил президент Украины Виктор Янукович в интервью местным телеканалам. Его текстовую трансляцию вело издание «Корреспондент.net».

В СМИ компенсации получили название «витиной тысячи» по имени Януковича, который выступает сторонником этих выплат. Глава государства отметил, что это решение он принял лично. Он также добавил, что в правительстве были сомнения по поводу целесообразности этого шага. На 2014 год бюджет Украины сверстан с дефицитом в семь миллиардов долларов.

В 2013 году выплата компенсаций была прекращена из-за нехватки средств. Летом 2012 года компенсации  клиентам Сбербанка СССР на Украине возобновились после трехлетней паузы. Вкладчики могут рассчитывать на  получение тысячи гривен. Процесс прерывался в 2009 году — тогда причиной также стало отсутствие свободных средств. В 2008 году инициировала выплаты по советским вкладам Юлия Тимошенко, которая тогда была главой правительства. По сведениям РИА Новости, долг Сбербанка СССР перед украинцами составляет свыше 12,5 миллиарда долларов.

В России держателям советских вкладов также выплачиваются компенсации. В следующем году на эти цели будет потрачено 50 миллиардов рублей, передает 19 декабря «Интерфакс». Из них 49 миллиардов рублей будет направлено на выплаты гарантированных сбережений в Сбербанке России. В июле 2013 года министерство финансов внесло в правительство законопроект о компенсациях вкладов, сделанных в период СССР. Их совокупный размер составит до 340 миллиардов рублей. В предыдущие три года — с 2010 по 2013  — из бюджета на компенсации гарантированных сбережений было потрачено 151,2 миллиарда рублей.

