Генерал-майор ВВС США Майкл Кэри (Michael Carey) был уволен за неподобающее поведение во время командировки в Россию в июле 2013 года. Об этом в ночь на четверг, 20 декабря, сообщает агентство Associated Press.

Как говорится в материалах служебной проверки, высокопоставленный военный злоупотреблял спиртным и грубил российским коллегам. Кроме того, Кэри «общался с иностранными женщинами, которых он считал подозрительными», отмечает агентство.

Кэри уволили с поста командующего 20-й воздушной армией США в октябре. Тогда сообщалось, что основанием для отставки стала утрата доверия, однако конкретные причины не назывались. Комментируя увольнение, источник в  ВВС США отмечал, что тем военным, чья служба связана с ядерным оружием, крайне важно следить за поведением.

По данным АР, Кэри приезжал в Россию в качестве главы американской делегации, присутствовавшей на учениях российских ядерных сил.

Напомним, также в октябре за неподобающее поведение был уволен еще один высокопоставленный американский военный. Своего поста лишился заместитель главы стратегического командования США, вице-адмирал Тим Джардина (Tim Giardina). Его заподозрили в использовании поддельных фишек на общую сумму в 1,5 тысячи долларов во время игры в одном из казино штата Айова.

