«Почта России» приняла решение о запуске сети ларьков в торговых и бизнес-центрах по итогам соответствующего пилотного проекта. Об этом в номере от 20 декабря пишет «Коммерсантъ» со ссылкой на пресс-службу ФГУП.

В 2014 году планируется открыть 10-15 ларьков в Москве и 140 — в регионах. В столице в рамках пилотного проекта уже работают пять таких точек обслуживания. Около года назад «Почта» установила семь ларьков площадью шесть квадратных метров каждый, из которых впоследствии оставили только пять наиболее рентабельных.

В мини-отделениях можно отправить и получить почту, оплатить мобильную связь, интернет и услуги ЖКХ, купить билеты на самолет и поезд, оформить кредитную карту и страховку, а также погасить кредит. По итогам пилотного проекта выяснилось, что на почтовые услуги приходится 80 процентов оборота.

На открытие одного ларька с оборудованными рабочими местами уходит 200-230 тысяч рублей. Издание отмечает со ссылкой на неназванный источник, что годовая аренда обходится в 30-70 тысяч рублей за квадратный метр.

Сейчас розничная сеть ФГУП включает 42 тысячи отделений. По подсчетам Boston Consulting Group, которая готовила проект стратегии развития «Почты» до 2023 года, открытие ларьков позволит предприятию увеличить сеть на десять процентов. По подсчетам самой «Почты», в стране сейчас не хватает более тысячи отделений.

Новый формат мини-отделений предприятие начало тестировать еще при бывшем руководстве. В середине апреля этого года гендиректор ФГУП Андрей Киселев был досрочно отправлен в отставку. Его увольнению предшествовал скандал со скоплением большого количества посылок в аэропортах и на таможенных пунктах.

Новым руководителем ФГУП стал бывший гендиректор мобильного оператора «Tele2-Россия» Дмитрий Страшнов. При нем была разработана новая стратегия развития, в которую включили в том числе и планы открытия ларьков. Одним из основных изменений в документе стал пункт о постепенном лишении ФГУП государственных субсидий. Затраты на модернизацию «Почты» оцениваются в 145 миллиардов рублей.

