Один из кратеров на Меркурии получил имя Джона Леннона. Об этом сообщается на сайте NASA.

«Непохоже, чтобы на поверхности Меркурия обнаружились мандариновые деревья и мармеладное небо (цитата из песни The Beatles „Lucy In The Sky With Diamonds“ — прим. „Ленты.ру“), но знаменитый британский музыкант, который отчеканил эти строки, теперь физически присутствует на самой близкой к Солнцу планете», — говорится в сообщении.

Помимо одного из основателей The Beatles именных кратеров на Меркурии удостоились писатели Труман Капоте и Эрих Мария Ремарк, композитор Гектор Берлиоз, певец Энрико Карузо и еще несколько деятелей культуры.

По традиции Международного астрономического союза, который присваивает имена небесным телам, все кратеры на Меркурии называются в честь писателей, поэтов, художников и музыкантов. Согласно правилам МАС, имя деятеля культуры может быть присвоено кратеру, если этот человек был известен не менее 50 лет и умер не менее трех лет назад на момент наименования.

Исследованием поверхности Меркурия занимается зонд «Мессенджер», совершивший первый облет планеты в январе 2008 года. С тех пор команда, управляющая «Мессенджером», предложила имена для 114 открытых зондом кратеров.

