МВД РФ выявило хищение 1,2 миллиарда рублей в Россельхозбанке. Об этом 20 декабря сообщается на сайте ведомства.

Фигурантами дела о мошенничестве стали несколько бывших сотрудников банка, а также руководители ряда фирм. Их имена не называются. В квартирах подозреваемых в Москве и Новосибирске проводятся обыски.

По версии следствия, в 2009 году преступники обеспечили целевое кредитование ОАО АПК «ОГО». Фирме выделили 1,2 миллиарда рублей якобы на закупку сельскохозяйственного сырья и техники. Впоследствии деньги по фиктивным агентским договорам увели со счетов «ОГО». Затем мошенники обанкротили несколько фирм, активы которых являлись залогом по кредиту.

По информации газеты «Коммерсантъ», в марте 2013 года банкротом признали и само ОАО АПК «ОГО». Долг фирмы перед Россельхозбанком на тот момент составлял пять миллиардов рублей. У компании были и другие, менее крупные кредиторы.

В прошлом АПК «ОГО» входил в пятерку самых крупных российских агрохолдингов по хранению и переработке зерновых, муки, мяса птицы и комбикормов. Незадолго до банкротства между владельцами фирмы произошел конфликт, нескольким акционерам предъявили обвинение в вымогательстве акций у бизнес-партнера.

