Правительство России внесло изменения в инвестиционную декларацию Фонда национального благосостояния (ФНБ), предусмотрев право делать исключения для вложений в отдельные ценные бумаги. Об этом заявил заместитель министра финансов Сергей Сторчак, передает РИА Новости.

Внесенные коррективы позволят России инвестировать средства ФНБ в гособлигации Украины. Сейчас средства из фонда можно вкладывать только в рублевые активы или облигации 13 развитых государств, в число которых Украина не входит. О том, что власти могут изменить правила инвестирования средств ФНБ, чтобы избежать действующих ограничений, 17 декабря заявлял глава Минфина Антон Силуанов.

Средства из ФНБ будут вкладываться в украинские евробонды, обращающиеся на Ирландской бирже. Сначала Россия выкупит облигации на три миллиарда долларов. По словам Сторчака, которые приводит «Интерфакс», книга заявок по евробондам Украины на указанную сумму будет закрыта в пятницу, 20 декабря. Сделка будет окончательно завершена на следующей неделе.

В общей сложности Киеву должно быть выделено 15 миллиардов долларов из российского ФНБ. К такому соглашению пришли 17 декабря президент России Владимир Путин и лидер Украины Виктор Янукович. Помимо финансовой поддержки украинской экономики, российская сторона также согласилась на треть снизить для Киева цены на газ. Как заявил Путин в ходе пресс-конференции 19 декабря, помощь Украине была выделена Россией в связи с близкими отношениями двух стран и тяжелым состоянием украинской экономики. В свою очередь, премьер-министр Украины Николай Азаров признал, что соглашения с Москвой спасли страну от банкротства и социального коллапса.

