Бывший глава «ЮКОСа» Михаил Ходорковский покинул территорию колонии в карельском городе Сегежа. Об этом сообщает «Интерфакс» со ссылкой на источник в силовых структурах Карелии.

По словам источника, Ходорковский покинул колонию примерно в 12:20. В республиканском УФСИН РИА Новости официально подтвердить эту информацию не смогли.

Ранее 20 декабря Владимир Путин подписал указ о помиловании Ходорковского. «Руководствуясь принципами гуманности, постановляю: помиловать осужденного Ходорковского Михаила Борисовича, 1963 года рождения, уроженца г. Москвы, освободив его от дальнейшего отбывания наказания в виде лишения свободы», — сообщалось в тексте документа. Указ вступил в силу в момент опубликования.

В соответствии с уголовно-исполнительным кодексом РФ, заключенный выходит на свободу после того, как указ о помиловании поступит в распоряжение администрации колонии.

19 декабря по завершении большой пресс-конференции Владимир Путин заявил, что Ходорковский написал прошение о помиловании и что он намеревается удовлетворить это ходатайство в ближайшее время. По словам Путина, бизнесмен ссылался «на обстоятельства гуманитарного характера, у него больна мать».

Михаил Ходорковский находится в тюрьме с 2003 года. Он должен был выйти на свободу в августе 2014 года.

