Бывший глава компании «МЕНАТЕП» Платон Ледебев задумался о том, чтобы написать прошение о помиловании. Об этом 20 декабря агентству «Интерфакс» сообщил адвокат осужденного Алексей Мирошниченко.

По словам юриста, Лебедев обсудит прошение со своими защитниками и вечером в пятницу сообщит о своем решении.

Просьба о помиловании означает, что осужденный признает законными судебные решения по своему делу. После освобождения он не сможет рассчитывать на реабилитацию.

Днем ранее стало известно, что просьбу о помиловании написал Михаил Ходорковский. В пятницу президент Владимир Путин подписал указ об освобождении бывшего главы «ЮКОСа».

Платон Лебедев вместе с Ходорковским признаны виновными в хищении нефти и уклонении от налогов и ряде других экономических преступлений. Они находятся под стражей с 2003 года. Согласно решению суда, Лебедев должен выйти на свободу в мае 2014 года.

