Главный редактор газеты "Московский комсомолец" Павел Гусев направил письма генеральному прокурору Юрию Чайке и главе Следственного комитета Александру Бастрыкину с просьбой возбудить уголовное дело против депутата-единоросса Андрея Исаева, который угрожал журналистам издания в своем микроблоге в Twitter.

"15 марта 2013г. в Интернете по адресу: https://twitter.com/ak_isaev были опубликованы записи председателя комитета Государственной думы Российской Федерации по труду, социальной политике и делам ветеранов А.К.Исаева, в которых прозвучали угрозы в адрес журналистов в связи с их профессиональной деятельностью", – написал П.Гусев.

Он напомнил, что в 10:36 А.Исаев написал следующее: "В желтой газетенке мерзкий, подлый, грязный наезд на 3-х женщин-депутатов. Мерзавцы, сделавшие это, должны знать: тут точно не забудем, не простим!" В 11:48 председатель комитета Госдумы заявил: "Мелкие твари – расслабьтесь, вы нам безразличны. А вот конкретный редактор и автор ответят жестко".

"По фактам высказываний, содержащих признаки преступления, прошу возбудить уголовное дело по ст.144, ч.2 Уголовного кодекса Российской Федерации "Воспрепятствование законной профессиональной деятельности журналистов", – заявил П.Гусев.

"Прошу также признать заместителя главного редактора газеты "Московский комсомолец" А.И.Муждабаева, а также автора газеты "Московский комсомолец" Г.В.Янсюкевича (псевдоним Георгий Янс) потерпевшими и предоставить им государственную защиту в связи с публичной угрозой их жизни и здоровью", – заключил главред "МК".

Напомним, что агрессию А.Исаева вызвала опубликованная в "Московском комсомольце" статья Г.Янса "Политическая проституция сменила пол", посвященная трем депутатам Госдумы от "Единой России" – Ирине Яровой, Екатерине Лаховой и Ольге Баталиной. 

Пылкие заявления А.Исаева были встречены блогерами с недоумением. "Арматурка?", – сделал предположение о методах расправы журналист Олег Кашин, жестоко избитый неизвестными в 2010г., после серии статей с критикой движения "Наши" и "Молодой гвардии "Единой России". Другие пользователи напомнили А.Исаеву, что он является депутатом, а "мелкие твари" – это его избиратели.

Отметим, что ранее А.Исаев утверждал, что в России существует заговор либеральных СМИ, который "оплачивается западными деньгами". 

