Сестра Михаила Прохорова Ирина стала главой «Гражданской платформы», возглавив федеральный гражданский комитет партии. Такое решение принято по итогам голосования на закрытом заседании комитета, сообщает 20 декабря РИА Новости.

Сам Прохоров возглавляет федеральный политический комитет партии.

Прохорова назвала свое назначение «удачным семейным тандемом». «Для меня это очень важное и ответственное решение. Я признательна Михаилу, который посчитал, что я способна и могу это сделать. Для меня это интересный момент», — цитирует ее «Интерфакс».

Также Ирина Прохорова пообещала, что партия продолжит курс, выбранный ее братом, и будет серьезно готовиться к выборам в Мосгордуму. «Все подробности мы расскажем после Нового года», — сказала глава «Гражданской платформы».

Михаил Прохоров объявил о создании «Гражданской платформы» в июне 2012 года. По его словам, партия была создана исключительно для того, чтобы обеспечить лидерам гражданского общества возможность участвовать в выборах. Первым серьезным успехом «Гражданской платформы» стала победа на выборах мэра Екатеринбурга Евгения Ройзмана, который выдвинулся от партии Прохорова.

