Патриарх Кирилл заявил, что в Москве присутствуют «десятки тысяч околоисламских радикалов». Его слова приводит РИА Новости.

«Нередко именно они провоцируют конфликты на национальной и религиозной почве с целью повышения градуса исламофобии, следствием чего является приток новых членов в их организации», — сказал глава Русской православной церкви.

По словам патриарха, увеличение числа радикалов связано с притоком мигрантов из Средней Азии и с Кавказа. «Среди мигрантов — немало носителей радикальных взглядов, причем вербовка их в экстремистские и террористические организации подчас происходит непосредственно в столице», — сказал Кирилл.

Глава РПЦ отметил, что «к православным эти радикалы настроены крайне агрессивно», добавив, что «за последние 15 лет они убили шесть православных пастырей, включая клирика города Москвы священника Даниила Сысоева».

В апреле 2013 года в Москве ФСБ задержала 140 исламских радикалов. Задержание было произведено в доме 8 по Даниловской набережной, где радикалы устроили мечеть. Как отметили в ФСБ, «воспитанники» данного молельного помещения участвовали в подготовке и совершении терактов на территории России.

