Лидеры украинской оппозиции, участвующие в «Евромайдане», стали фигурантами уголовного дела о попытке захвата власти. Об этом, как передает «Украинская правда», заявил лидер парламентской фракции «Батькивщины» Арсений Яценюк.

«Это 109 статья (захват государственной власти). По ней проходят Турчинов (Александр Турчинов — один из лидеров партии «Батькивщина» — прим. Ленты.Ру) , Тягнибок (лидер националистической партии «Свобода» Олег Тягнибок — прим. Ленты.Ру), Яценюк и еще 8 человек», — рассказал он.

На вопрос, входит ли в число фигурантов еще один оппозиционный лидер, глава партии «УДАР» Виталий Кличко, Яценюк ответить не смог, сказав, что не знает этого. Сам Кличко сообщил, что также не располагает информацией по этому вопросу.

Силовые структуры Украины данные о личностях фигурантов дела пока не подтверждали.

О том, что начато расследование «по факту совершения действий, направленных на захват государственной власти», Служба безопасности Украины сообщила 8 декабря. Какие конкретно эпизоды расследуются и кого конкретно подозревают в попытке переворота, при этом не уточнялось.

20 декабря генеральный прокурор Украины Виктор Пшонка, выступая в парламенте, обвинил в призывах к свержению власти некие «радикальные группировки, которые уже долгое время действуют под видом общественных организаций». «Они отличаются мощным финансированием, сплоченностью и ведением идеологической работы относительно распространения национализма и разжигания межнациональной вражды», — цитирует его «Украинская правда». Были ли оглашены конкретные названия упомянутых группировок, издание не уточняет.

На Украине уже примерно месяц проходят массовые акции протеста. Митинги в Киеве и некоторых других городах были спровоцированы отказом властей от подписания договора с ЕС. Сторонники оппозиции выступают в поддержку евроинтеграции и требуют смены власти в стране.

В ряде случаев протестные выступления в столице сопровождались беспорядками и стычками между оппозицией и силовыми структурами. 1 декабря, в частности, группа людей пыталась штурмовать здание президентской администрации. Оппозиционеры захватили часть здания киевской мэрии, а также заблокировали правительственный квартал, установив там палатки и баррикады, однако позднее были вытеснены оттуда спецназом.

В связи с происходящим в Киеве были начаты десятки уголовных производств. Некоторые из сторонников оппозиции были задержаны. Глава радикальной организации «Братство» (которую считают причастной к штурму президентской администрации) Дмитрий Корчинский был объявлен в розыск. Лидеров оппозиционного движения вызывали на допрос в прокуратуру.

