Бывший глава «ЮКОСа» Михаил Ходорковский вылетел в Германию, где на лечении находится его мать. Об этом сообщается в пресс-релизе Федеральной службы исполнения наказаний, поступившем в «Ленту.ру». Как говорится в сообщении ведомства, необходимые документы были оформлены по просьбе заключенного.

Специальный корреспондент «Коммерсанта» Илья Барабанов в твиттере написал, что поговорил с Мариной Ходорковской по телефону, и она сказала, что находится в России. Адвокаты бывшего главы «ЮКОСа» о местонахождении своего клиента не говорят.

Ранее в пятницу, 20 декабря, бизнесмен, находившийся в тюрьме с 2003 года, был помилован президентом России Владимиром Путиным. Указ вступил в законную силу. Днем адвокаты заявили, что начальник карельской колонии, где отбывал наказание Ходорковский, уведомил их о его освобождении.

О намерении помиловать Ходорковского Владимир Путин заявил после своей пресс-конференции 19 декабря. По словам президента, бывший бизнесмен недавно написал соответствующее прошение, в котором попросил отпустить его в связи с болезнью матери. Марина Ходорковская больна раком.

Михаил Ходорковский отбывал наказание за хищение нефти и легализации дохода от ее продажи. Его срок истекал в августе 2014 года. Ходорковский считает себя невиновным в совершении преступлений, за которые осужден.

