Власти США планируют расширить «список Магнитского», в который входят россияне, причастные, по мнению Белого дома, к смерти юриста Hermitage Capital. Об этом сообщает РИА Новости.

«Ряд случаев находится на рассмотрении, и администрация настроена полностью выполнять закон, добавляя в него новые имена», — заявила информагентству представитель Белого дома Лора Лукас-Магнусон.

Ранее 20 декабря издание The Daily Beast сообщило, что в ближайшее время список расширяться не будет. Информацию подтвердили источники как в Белом доме, так и в Конгрессе, но о причинах такого решения им неизвестно.

По данным СМИ, в дополнение к 18 россиянам, уже указанным в «списке Магнитского», туда могли попасть глава СКР Александр Бастрыкин, банкир Дмитрий Клюев, адвокат Андрей Павлов, сын подмосковного чиновника Денис Кацыв (в сентябре на его счетах уже заморозили 24 миллиона долларов), а также предприниматель Владлен Степанов, муж бывшей руководительницы московской налоговой инспекции номер 28 Ольги Степановой.

«Акт имени Сергея Магнитского о подотчетности и главенстве закона», принятый США в декабре 2012 года, подразумевает в частности, что внесенные в список россияне не смогут въезжать в США. В ответ на «список Магнитского» МИД России опубликовал «список Гуантанамо», в который вошли американцы, возможно причастные к арестам и похищениям россиян в третьих странах.

Юрист фонда Hermitage Capital Магнитский утверждал, что раскрыл схему мошенничества при возврате НДС, с помощью которой из российского бюджета было похищено около 5,4 миллиарда рублей. Магнитский был арестован по делу об уклонении от уплаты налогов и помещен в СИЗО, где провел около года, а затем скончался. По версии Hermitage Capital, следователи и сотрудники ФСИН всячески способствовали ухудшению здоровья юриста. ФСИН изначально заявила, что причиной смерти Магнитского стал панкреонекроз, но позднее изменила диагноз на острую сердечно-сосудистую недостаточность.

