В правительстве Украины не планируется никаких кадровых изменений. Об этом, как пишет РИА Новости, заявил 20 декабря первый вице-премьер страны Сергей Арбузов.

По словам Арбузова, правительство будет работать в прежнем составе.

Требования об отставке президента  и правительства Украины предъявляла оппозиция после силового разгона акции протеста на Майдане Независимости в ночь на 30 ноября. Тогда в ходе жесткого разгона акции пострадали несколько десятков человек. Это, однако, не помогло властям прекратить протестные акции: вскоре митингующие собрались вновь.

Кроме того, о возможной необходимости отставок в правительстве говорил и Виктор Янукович. После разгона акции он потребовал разобраться в ситуации и привлечь виновных к ответственности, не исключив, что при этом своих должностей могут лишиться некоторые чиновники.

На Украине уже около месяца продолжаются массовые акции протеста, спровоцированные отказом властей от подписания договора об ассоциации с Евросоюзом. Протестующие выступают в поддержку евроинтеграции и требуют смены власти в стране.

Во многих случаях протестные акции в Киеве сопровождались беспорядками и столкновениями между оппозицией и силовыми структурами. В связи с этим были начаты десятки уголовных производств, некоторые из сторонников оппозиции были задержаны.

