Суд Денвера снял все обвинения с голкипера сборной России и хоккейного клуба «Колорадо Эвеланш» Семена Варламова, сообщает 20 декабря Denver Post.

Такое решение суд принял по просьбе прокуроров, которые не смогли собрать достаточно веских доказательств вины Варламова.

Обвинения были предъявлены Варламову 23 ноября. Голкипера обвинили в одном эпизоде нападения третьей степени, максимальное наказание за которое составляет два года в окружной тюрьме. Более серьезное обвинение в похищении человека второй степени, фигурировавшее на предварительной стадии разбирательства, было отклонено.

Голкипер был арестован в Денвере, штат Колорадо, в ночь на 30 октября. Обвинения против голкипера выдвинула его подруга Евгения Вавринюк. По ее словам, Варламов неоднократно избивал ее, а во время последней ссоры выгнал из дома. Голкипер, категорически отрицающий свою вину, был отпущен на свободу под залог в пять тысяч долларов.

