Пожарные ликвидировали возгорание, произошедшее утром 21 декабря на птицефабрике «Томская» в поселке Молодежный Томской области.

Утром 21 декабря загорелась крыша инкубатора на площади три тысячи квадратных метров. Спустя некоторое время она частично обрушилась. По данным местного управления МЧС, на ликвидацию пожара, которому был присвоен второй уровень сложности, ушло три часа. В тушении участвовали 32 человека и 13 единиц пожарной техники.

По предварительным данным, жертв и пострадавших в результате пожара нет.

Как заявил агентству «Интерфакс» источник на предприятии, вероятной причиной пожара мог стать взрыв автомобиля «Газель», приехавшего на фабрику за цыплятами.

