Турецкий суд в субботу, 21 декабря, предъявил обвинения и арестовал по делу о коррупции сыновей двух членов правительства страны. Как сообщает Reuters, всего в рамках дела были арестованы 16 человек.

В рамках расследования полицией были задержаны более 80 человек. Среди прочих в коррупционном скандале в высших эшелонах турецкой власти оказались замешаны сыновья главы МВД Муаммера Гюлера, министра экономики Зафера Чаглаяна, а также министра экологии и городского планирования Эрдогана Байрактара. Последнему удалось избежать ареста после длительного допроса. Также под стражей оказались глава государственного банка Halkbank Сулейман Аслан и руководители ряда крупных строительных компаний, добавляет Agence France-Presse.

Чиновники подозреваются в целом ряде преступлений, в том числе массовых хищениях, растратах, махинациях с государственными тендерами и контрабанде золота.

Премьер-министр Турции Реджеп Тайип Эрдоган назвал это коррупционное дело попыткой дискредитировать его правительство. Кроме того, глава правительства инициировал массовые увольнения в турецкой полиции. Как отмечается, только в минувшую пятницу были уволены 17 высокопоставленных полицейских, участвовавших в расследовании дела и задержании подозреваемых.

Тем временем члены правительства, чьи сыновья попали под подозрения, уже заявили о готовности подать в отставку.

