В Татарстане из-за дебошира с пистолетом был задержан пассажирский поезд сообщением «Ижевск - Астрахань».

Как сообщает Приволжская транспортная прокуратура, в ночь на 21 декабря во втором вагоне поезда произошел конфликт между двумя пассажирами. Один из них ударил попутчика по лицу, а затем, не реагируя на замечания окружающих, достал пистолет и стал угрожать прострелить ему колени.

В результате поезд был остановлен, а дебошир задержан сотрудниками полиции Казанского линейного управления МВД на транспорте. Задержка поезда в пути составила 17 минут.

Дебоширом оказался 34-летний уроженец Астрахани Виктор В., назвавшийся бывшим сотрудником органов внутренних дел. Мужчина отказался от медицинского освидетельствования. Оружие у него изъято и направлено на экспертизу.

По факту хулиганских действий возбуждено административное дело по части 1 статьи 20.1 КоАП РФ («мелкое хулиганство»). Полиция также рассматривает вопрос о возбуждении уголовного дела по статье «угроза убийством или причинением тяжкого вреда здоровью».

