
	Хакеры взломали сайт полномочного представительства президента по Дальневосточному федеральному округу РФ и разместили на нем обращение к российскому народу. Ответственность за кибератаку взяли на себя представители группы Syrian Revolution Electronic Suite, сообщают приморские СМИ. 

Злоумышленники попросили россиян отказаться от поддержки президента Сирии Башара Асада и прекратить поставки Дамаску тяжелого вооружения. Сетевые злоумышленники также принесли свои извинения "всем хорошим русским людям" за взлом портала. 

Интернет-атака была организована минувшей ночью, обращение хакеров было доступно в течение нескольких часов. К настоящему моменту сторонняя информация со страницы удалена, специалисты возобновят работу сайта в течение дня. Теперь расследованием атаки займутся российские правоохранительные органы. 

Напомним, две недели назад сторонники сирийского лидера Б.Асада осуществили взлом аккаунта агентства Agence France Press (AFP) в Twitter, хакеры потребовали объективного освещения ситуации в Сирии.	

