Двое сотрудников томской птицефабрики погибли в результате пожара, произошедшего в инкубаторе 21 декабря, сообщает «Интерфакс».

Возгорание было зафиксировано в инкубаторе птицефабрики «Томская» в поселке Молодежный Томской области в субботу утром. Сначала в здании загорелся автомобиль «Газель» для перевозки цыплят, стоявший в боксе с выключенным двигателем. Затем огонь перекинулся на крышу.

Вызвав пожарных, сотрудники фабрики попытались самостоятельно справиться с возгоранием. Водитель автомобиля и грузчик намеревались выкатить «Газель» из бокса, но распространившееся пламя не позволило им этого сделать. Всем сотрудникам птицефабрики, кроме пытавшихся потушить автомобиль, удалось покинуть помещение через эвакуационные выходы.

Общая площадь возгорания составила три тысячи квадратных метров. Пожару был присвоен второй номер сложности. Огонь был потушен за три часа.

Поголовье птиц при пожаре не пострадало, поскольку находилось не в инкубаторе, а в другом корпусе.

Птицефабрика «Томская» принадлежит «Сибирской аграрной группе». В общей сложности на фабрике содержатся 900 тысяч бройлеров.

