Республиканская комиссия по ЧС ввела режим чрезвычайной ситуации на территории Хакасии. Об этом 22 декабря сообщается на сайте ГУ МЧС России по Хакасии.

Мера направлена на выявление последствий землетрясения, произошедшего в регионе в ночь на 22 декабря. МЧС отмечают, что режим ЧС позволяет властям «привлечь к круглосуточной работе организации, ведомства и предприятия всех форм собственности». К вечеру понедельника, 23 декабря, предполагается проверить на предмет разрушений все населенные пункты, а также «объекты социального назначения, инфраструктуры, жизнеобеспечения населения, потенциально опасные объекты».

По последним данным, в результате землетрясения никто не пострадал. Также не было обнаружено разрушений зданий и повреждений инфраструктуры. Ранее сообщалось, что расположенная в 70 километрах к югу от эпицентра землетрясения Саяно-Шушенская ГЭС работает в штатном режиме.

По словам помощника начальника ГУ МЧС России по Хакасии Ирины Бутенко, выявлением последствий землетрясения в настоящее время занимаются 79 оперативных групп.

Землетрясение силой шесть баллов и магнитудой 4,3 произошло в Хакасии около 1:50 по местному времени 22 декабря (около 21:50 21 декабря по Москве). Эпицентр подземных толчков расположен в 50 километрах к югу от Абакана, в районе населенных пунктов Лукьяновка и Герасимово. Глубина эпицентра — около 15 километров. Сообщалось, что толчки ощущались и в соседних регионах — в Кемеровской области и в Красноярском крае.

Поправки

В материале «В Хакасии ввели режим ЧС из-за землетрясения» была обнаружена и исправлена ошибка. В тексте новости был указан населенный пункт Герасимовка. В действительности этот населенный пункт, расположенный в Алтайском районе Хакасии, называется Герасимово. «Лента.ру» приносит свои извинения читателям.

