В Минеральных Водах произошел конфликт между бойцами ОМОНа и посетителями кафе, в ходе которого сотрудник правоохранительных органов применил табельное оружие, сообщается в ночь на понедельник, 23 декабря, на сайте ГУ МВД по Ставропольскому краю. От выстрела пострадал один из прохожих.

Конфликт между двумя тувинскими омоновцами, направлявшимися на поезде в служебную командировку и находившимися в Минводах проездом, и четырьмя местными жителями возник в одном из городских кафе, а затем переместился на железнодорожный вокзал.

«Словесная перепалка переросла в драку, в результате чего, один из сотрудников ОМОН МВД России по Республике Тыва применил табельное оружие, — говорится в сообщении, распространенном ГУ МВД по Ставропольскому краю и МВД по Туве. — От выстрела пострадал один из прохожих, который был доставлен в городскую больницу».

При этом «Интерфакс» со ссылкой на следственное управление СКР по Ставропольскому краю сообщил о двух пострадавших в ходе драки, которые с травмами госпитализированы в реанимационные отделения больниц города Пятигорска и Минеральных Вод. Кроме того, по данным СУ СКР по Стравропольскому краю, тувинский омоновец не только применил табельное оружие, но и ранее, во время конфликта в кафе, распылил  спецаэрозоль «10 М» («Черемуха»).

Все участники конфликта задержаны прибывшими на место происшествия сотрудниками патрульно-постовой службы. Проводится доследственная проверка, решается вопрос о возбуждении уголовного дела.

Глава МВД Тувы, в свою очередь, назначил служебную проверку по факту происшествия. В отношении сотрудников ОМОНа, совершивших неправомерные действия, будет принято решение об увольнении из органов внутренних дел по отрицательным мотивам, говорится в сообщении, распространенном МВД по Туве. Кроме того, к ответственности будут привлечены их непосредственные руководители, а в подразделении ОМОН республиканского МВД будет проведена проверка кадрово-воспитательной работы.

