В Исландии защитники эльфов заблокировали проект по строительству президентской трассы, сообщает 22 декабря The Guardian.

Члены природоохранной организации «Друзья лавы» подали иск в верховный суд Исландии по делу о строительстве трассы, которая должна соединить полуостров Аульфтанес, где находится резиденция президента страны, с пригородом Рейкьявика. Податели иска утверждают, что прокладка трассы повредит культуре эльфов, живущих на месте строительства. Кроме того, «Друзья лавы» указывают на то, что строительство шоссе нарушит уникальное лавовое поле, которое находится на полуострове, и разрушит места гнездования птиц.

После подачи иска проект по строительству шоссе был заморожен до тех пор, пока иск не будет рассмотрен судом.

Ранее «Друзья лавы» уже выступали против прокладки трассы, собирая на акции протеста сотни людей, которые блокировали бульдозеры на месте строительства.

Как пишет The Guardian, в Исландии иски от защитников эльфов уже не раз становились причиной отмены или задержки строительства различных объектов.

Опрос, проведенный Университетом Исландии в 2007 году, показал, что 62 процента респондентов допускают возможность существования эльфов.

