Обвинение в убийстве известного авиаконструктора и бизнесмена из подмосковного Жуковского Идриса Файзуллина, совершенном в марте 2011 года, предъявлено двум высокопоставленным сотрудникам ФСБ, пишет в понедельник, 23 декабря, газета «Коммерсантъ».

Как стало известно изданию, ГСУ СКР по Московской области, завершившее расследование дела об убийстве Файзуллина, предъявило обвинение начальнику 2-го отделения 20-го управления центрального аппарата ФСБ полковнику Ивану Угарову и заместителю начальника 2-го межрегионального отдела УФСБ по Москве и Московской области полковнику Андрею Лелетко.

Угаров и Лелетко обвиняются по двум эпизодам статьи 33 и части 2 статьи 105 УК РФ (организация убийства по найму) и одному эпизоду части 4 статьи 159 УК РФ (мошенничество в особо крупном размере). Угарову также предъявлено обвинение по статье 222 УК РФ (незаконный оборот оружия).

Идрис Файзуллин был одним из ведущих авиаконструкторов Летно-исследовательского института имени Громова, расположенного в подмосковном Жуковском, а с конца 1990-х успешно занимался бизнесом. По версии следствия, полковники ФСБ организовали убийство бизнесмена, чтобы завладеть принадлежавшим ему зданием в Жуковском, а затем приказали ликвидировать непосредственного исполнителя — наркомана Андрея Огородникова.

Получивший 9 тысяч долларов Огородников расстрелял Файзуллина возле его дома в подмосковном поселке Кратово из охотничьего ружья Maverick, которое ему дал Угаров. После того, как правоохранительные органы вышли на след Огородникова, организаторы убийства опоили его водкой с клофелином, после чего вывезли в Калужскую область на свиноферму, задушили, а тело сожгли в отопительной печи свинарника.

По данным «Коммерсанта»,  разоблачили Угарова и Лелетко сотрудники управления собственной безопасности ФСБ. Оба обвиняемых были задержаны в начале 2013 года и содержатся в настоящий момент в СИЗО.

При этом в  СКР, отмечает издание, от каких-либо комментариев по поводу дела об убийстве Файзуллина пока воздерживаются. В частности, изданию отказались подтвердить даже факт завершения следствия.

О раскрытии убийства Файзуллина СМИ впервые сообщали еще в феврале 2012 года. Тогда со ссылкой на неофициальные источники, близкие к следствию, была озвучена версия, согласно которой заказчиком убийства был помощник Файзуллина Виктор Демишев. Лелетко и Угаров, как сообщалось тогда, знали о подготовке убийства, но, по их словам считали это шуткой. При этом сам Демишев, писали тогда СМИ, утверждал, что именно полковники ФСБ потребовали от него найти исполнителя убийства. Официально представители правоохранительных органов тогда сообщения о ходе расследования дела об убийстве Файзуллина также не комментировали.

В версии, озвученной «Коммерсантом» в декабре 2013 года, Демишев фигурирует как знакомый полковников ФСБ, знавший о планах убийства. Также сообщается, что именно водитель Демишева показал исполнителю убийства дом бизнесмена, а затем увез его с места преступления.

