Участница Pussy Riot Мария Алехина вышла на свободу, сообщает РИА Новости со ссылкой на ее адвоката Петра Заикина. Петр Верзилов, муж другой участницы группы Надежды Толоконниковой, написал в твиттере, что Алехину увезли из колонии на автомобиле ФСИН на вокзал Нижнего Новгорода. «Адвокат пытается догнать», — отметил он.

По сведениям Верзилова, Толоконникову освободят 23 декабря после 10:00 по московскому времени. Об этом ему сообщили в управлении ФСИН по Красноярскому краю.

Алехина и Толоконникова попали под амнистию, объявленную к 20-летию Конституции РФ. В соответствии с постановлением Госдумы, осужденные за хулиганство освобождаются от наказания.

Активистки находились в заключении с марта 2012 года. Они были осуждены на два года заключения за выступление в храме Христа Спасителя с песней «Богородица, Путина прогони». Суд признал их виновными в хулиганстве по мотивам религиозной ненависти. Сами активистки говорили, что не хотели оскорблять верующих, а хотели обратить внимание общества на сращивание государства и церкви.

Третья участница группы, которая участвовала в акции в храме, Екатерина Самуцевич, сначала, как и Алехина с Толоконниковой, была приговорена к двум годам реального срока, но затем ей заменили наказание на условный срок.

