Самолет British Airways, на борту которого находились 182 пассажира, врезался в здание в аэропорту Йоханнесбурга. Об этом авиакомпания сообщила в своем твиттере.

Как уточняет Sky News, лайнер, предположительно Boeing 747, ударился в стену здания крылом. Все пассажиры были благополучно высажены, пострадавших среди них нет.

Находившаяся на борту глава отдела медиа благотворительной организации Oxfam Харриет Толпут (Harriet Tolputt) написала в твиттере, что в результате происшествия "не пострадал никто, кроме гордости пилотов". Она также критически прокомментировала то, что в аварийной ситуации пассажиры бизнес-класса были выведены из самолета раньше пассажиров эконом-класса.

