В Нью-Йорке уроженец Украины столкнул своего сына с крыши 52-этажного здания, а затем спрыгнул сам. По данным следствия, причиной мог стать бракоразводный процесс с матерью ребенка, пишет в воскресенье, 22 декабря, The New York Post.

Разбившиеся 35-летний Дмитрий Канариков и его трехлетний сын Кирилл были найдены на крышах соседних зданий, передает Associated Press. Смерть отца была зафиксирована на месте происшествия, а ребенок скончался в больнице.

Полиция расследует причины убийства и самоубийства. Известно, что Канариков развелся со своей женой и суд решил, что их общий сын должен проживать с матерью. На воскресенье, когда произошел инцидент, была запланирована передача ребенка бывшей супруге.

По данным The Daily Mail, Дмитрий Канариков работал в США системным аналитиком и жил в нью-йоркском боро Бруклин. Он родился в Харькове.

