Защита освобожденного Михаила Ходорковского и Платона Лебедева, по-прежнему отбывающего свой срок, продолжит добиваться отмены приговора по второму делу «ЮКОСа». Об этом сообщает «Интерфакс» со ссылкой на адвоката Вадима Клювганта.

«Надзорная жалоба на приговор Хамовнического суда Москвы ни в коем случае не потеряла своей актуальности, за исключением момента, где требовалось немедленное освобождение (Ходорковского — прим. „Ленты.ру“)», — сказал защитник.

Последняя надзорная жалоба адвокатов Ходорковского и Лебедева была подана председателю Верховного суда РФ. Ранее в пересмотре приговора отказали все судебные инстанции вплоть до президиума ВС.

Второй приговор Михаилу Ходорковскому и Платону Лебедеву был вынесен в декабре 2010 года. Их признали виновными в хищении нефти и легализации выручки от ее продажи. Предпринимателям, ранее осужденным на восемь лет, увеличили срок заключения до 14 лет. Через полгода Мосгорсуд снизил срок наказания до 13 лет, а еще позже сократил его до 11 лет в связи с либерализацией законодательства.

Приговор по второму делу «ЮКОСа» подвергся жесткой критике правозащитников и экспертов по юриспруденции, как политически мотивированный. Экспертиза президентского Совета по правам человека, проведенная по второму делу несколькими авторитетными экономистами, пришла к выводу об отсутствии состава преступления. Однако выводы экспертов суд проигнорировал, а позже Следственный комитет заподозрил их в предвзятости.

20 декабря 2013 года президент РФ Владимир Путин подписал прошение о помиловании, которое ранее написал Михаил Ходорковский. Вины бывший глава  «ЮКОСа» при этом не признал. Свою мотивацию ранее отказывавшийся просить о помиловании Ходорковский объяснил тяжелым состоянием здоровья матери.

