Россия выступит с «зеркальной реакцией», в случае если США расширят «список Магнитского». Об этом 23 декабря сообщает «Интерфакс» со ссылкой на помощника президента РФ Юрия Ушакова.

Чиновник подчеркнул, что в Кремле нет информации, как будет расширен список, «резко или нет». По его словам, официальной информации от Вашингтона пока не поступало и, вероятно, она станет известна лишь после отчета представителей Госдепартамента в Конгрессе США.

20 декабря издание The Daily Beast со ссылкой на источники в Госдепе сообщило, что список расширяться в ближайшее время не будет. Позже представитель Белого дома Лора Лукас-Магнусон однако заявила, что сейчас на рассмотрении находятся несколько фамилий. «Администрация настроена полностью выполнять закон, добавляя в него новые имена», — подчеркнула она.

«Акт имени Сергея Магнитского о подотчетности и главенстве закона», принятый США в декабре 2012 года, предусматривает запрет на въезд на территорию страны россиянам, которые, по мнению Вашингтона, причастны к нарушению прав человека. В ответ на принятие закона, Москва приняла аналогичный «список Гуантанамо», в который вошли американцы, предположительно причастные к арестам россиян в третьих странах. Как в американский, так и в российский списки входят по 18 человек.

Юрист компании Hermitage Capital Сергей Магнитский умер в СИЗО в 2009 году. Российские власти обвиняли его в причастности к уходу от уплаты налогов, в то время как сам юрист заявлял, что раскрыл крупную схему хищений бюджетных средств, к которым были причастны высокопоставленные силовики.

