
	Мосгорсуд отобрал новую коллегию присяжных для рассмотрения дела об убийстве бывшего полковника Юрия Буданова. Для судебного процесса над Юсупом Темерхановым выбраны 12 основных и 8 запасных присяжных. 

Заседания с их участием начнутся уже 20 марта, рассказал газете "Труд" адвокат подсудимого Мурад Мусаев. Прежняя коллегия присяжных была распущена в феврале. Такое решение Мосгорсуд принял в связи с тем, что двое заседателей два дня подряд не приходили в суд из-за болезни.

Теперь разбирательство начнется заново. Напомним, защита Ю.Темерханова была против роспуска коллегии. Отметим, процесс по делу об убийстве Ю.Буданова оброс скандальными подробностями. В отношении Дарьи Трениной, адвоката обвиняемого Ю.Темерханова, было возбуждено уголовное дело. Она подозревалась в том, что подкупила свидетеля.

Бывший полковник Ю.Буданов, отбывший срок за убийство жительницы Чечни Эльзы Кунгаевой, был убит 10 июня 2011г. на Комсомольском проспекте в Москве. Когда он вышел из нотариальной конторы, в него выстрелили 8 раз. Преступник скрылся с места происшествия на автомобиле, который позже был обнаружен сгоревшим в одном из соседних домов.

По мнению следствия, Ю.Темерханов в связи с убийством в 2000г. в Чеченской Республике его отца принял решение убить Ю.Буданова, причастного, по его мнению, к совершению в период проведения в Чечне контртеррористической операции противоправных действий. "Выбор Ю.Темерханова пал на Ю.Буданова - бывшего командира 160-го гвардейского танкового полка, чье имя получило наиболее широкий общественный резонанс в связи с совершенным им в 2000г. убийством чеченской девушки", - отметили в СК РФ.	

