Глава синодального отдела по взаимоотношениям РПЦ и общества протоиерей Всеволод Чаплин отметил, что за время судебного процесса и заключения у участницы Pussy Riot Марии Алехиной произошла «определенная эволюция позиции». Слова Чаплина приводит РИА Новости.

«Есть, как мне кажется, понимание той боли, которая была причинена верующим людям ее поступком. Что ж, это хороший знак», — сказал Чаплин, пояснил, что «читал выступления» Алехиной.

Сама Мария Алехина в коротком интервью телеканалу «Дождь» скептически отозвалась о высказываниях Чаплина. «Ни один человек, с которым я общалась, не говорил мне, что выступление Pussy Riot причинило ему боль. А в тюрьме верущих людей много, и это искренне верующие люди», — сказала Алехина, отметив, что интерес Чаплина к эмоциям осужденных участниц группы является «неуместным». При этом Алехина подчеркнула, что Pussy Riot с самого начала были готовы к диалогу с РПЦ.

В своем заявлении Чаплин также отметил, что «не увидел радикального изменения позиции» в случае с другой участницей Pussy Riot Надеждой Толоконниковой. «Она написала мне, находясь под следствием, и дальше мы общались с ней через ее адвоката. Потом я ей ответил открытым письмом на одно из ее публичных выступлений», — рассказал протоиерей.

«И я, и мои соработники готовы к диалогу и с госпожой Алехиной, и с госпожой Толоконниковой. Навязывать общение мы никому не будем, но сами к общению готовы», — подытожил Чаплин.

Ранее представители РПЦ резко отрицательно высказывались относительно «панк-молебна», который Pussy Riot провели в храме Христа Спасителя. Чаплин, в частности, приветствовал решение Москворецкого суда столицы признать видеоролик на песню «Богородица, Путина прогони», а также ряд других клипов Pussy Riot экстремистскими материалами. Единственным представителем православной церкви, открыто призвавшим простить участниц панк-проекта за хулиганство в храме, стал диакон Андрей Кураев.

Мария Алехина, в августе 2012 года приговоренная по уголовной статье о хулиганстве к двум годам колонии, вышла из тюрьмы 23 декабря 2013 года в рамках президентской амнистии, приуроченной к 20-летию Конституции РФ. Сразу после освобождения она заявила, что не изменила критического отношения к Владимиру Путину, а амнистию, объявленную им, считает «профанацией» и «пиар-ходом». Алехина добавила, что пыталась избежать досрочного освобождения, но от нее «ничего не зависело».

