Прокуратура Татарстана сочла обоснованной жалобу на пытки со стороны полицейских, поданную представителями подследственного по делу о поджоге православных церквей. Об этом в понедельник, 23 декабря, сообщает Открытое информагентство, учрежденное правозащитной ассоциацией «Агора».

Результаты проведенной надзорным ведомством проверки переданы в Следственный комитет РФ для возбуждения уголовного дела о превышении полномочий с применением насилия. Виновным грозит до десяти лет лишения свободы.

В сообщении отмечается, что жалоба поступила от имени жены подследственного. Его имя в сообщении не уточняется. В то же время ранее на пытки со стороны полицейских жаловался проходящий по этому делу Рафаэль Зарипов.

По его словам, полиция задержала его 4 декабря во время допроса, проходившего в Чистополе. Мужчину этапировали в Нижнекамск. Подследственный утверждает, что несколько дней спустя, 7 декабря, полицейские избили его в отделении, пытаясь добиться признания в поджоге церкви и изготовлении взрывного устройства.

Врачи зафиксировали на теле Зарипова многочисленные гематомы. Кроме того, они обнаружили у подследственного признаки перелома остистой кости 11-го позвонка и разрыва стенок мочевого пузыря. Для проверки диагноза Зарипова нужно было доставить в больницу, однако сделать это врачам не позволили.

Помимо Зарипова по делу о поджоге церквей проходят еще несколько жителей Чистополя. Официально их имена и количество не сообщаются, однако местные СМИ утверждают, что помимо Зарипова речь идет о Раисе Шайдуллине, Марате Сабирове и Айрате Ситдикове. Они также содержатся в ИВС Нижнекамска.

В Татарстане с начала года сгорели семь православных церквей, причем четыре из этих пожаров произошли в ноябре. Причиной одного возгорания пожарные признали короткое замыкание, в остальных случаях поджоги совершались умышленно. Прокуратура Татарстана сочла, что участившиеся случаи пожаров в православных храмах не могут быть случайностью и потребовала от следователей возбудить дело по статье «теракт».

