Присяжные Мосгорсуда оправдали пластического хирурга Владимира Тапию Фернандеса, которого следователи обвиняли в педофилии. Об этом в понедельник, 23 декабря, сообщает агентство РАПСИ.

Заседатели сочли представленные гособвинением доказательства против врача недостаточно убедительными. Других подробностей о ходе процесса пока нет, так как дело слушалось в закрытом режиме из-за того, что в качестве потерпевших выступали дети.

Оправдательный вердикт означает, что приговор по делу тоже может быть только оправдательным. Дата его оглашения пока не сообщается. После вступления приговора в силу врач, находившийся под стражей с 2011 года, может потребовать от государства компенсацию за незаконный арест.

Хирурга обвиняли в 44 эпизодах сексуального насилия над своим сыном и дочерью его жены от предыдущего брака, якобы совершенных с 2002 по 2011 год. Дело было возбуждено по заявлению супруги врача вскоре после развода. При этом на тот момент супруги еще не успели поделить имущество, значительная часть которого была зарегистрирована на заявительницу.

