Похороны Михаила Калашникова состоятся 26 декабря на одном из кладбищ Ижевска. Об этом агентству РИА Новости заявил пресс-секретарь президента Удмуртии Виктор Чулков.

Как пояснил глава региона, семья оружейника желает дождаться иностранных гостей. Организацией похорон занимаются власти республики.

В день похорон в селе Курья Алтайского края, в котором родился Калашников, местные жители выйдут на митинг в память об оружейнике. Об этом агентству ИТАР-ТАСС рассказала замглавы Курьинского района Вера Липатова. Сколько всего человек будет участвовать в акции, она не уточнила. Всего в селе живет 3,8 тысячи человек.

Конструктор стрелкового оружия Михаил Калашников скончался 23 декабря на 95-м году жизни в реанимации клинико-диагностического центра Удмуртии. Он поступил в больницу 17 ноября из-за желудочного кровотечения. Точную причину смерти врачи установят после вскрытия.

Автомат АК-47, который принес Калашникову славу, оружейник изобрел в 1947 году. С тех пор во всем мире было выпущено более 70 миллионов различных модификаций этого оружия.

