Российский форвард клуба НХЛ «Даллас Старс» Валерий Ничушкин стал автором победной шайбы в матче с «Лос-Анджелес Кингс». Как сообщает официальный сайт лиги, встреча завершилась со счетом 5:2, а Ничушкин забросил третий гол своей команды.

В первом периоде команды забросили по две шайбы. В составе «Далласа» отличились Тайлер Сегин и Джейми Бенн. У «Лос-Анджелеса» точные броски на счету Джастина Уильямса и Джаррета Столла. На шестой минуте второго периода отличился Ничушкин, а в третьей 20-минутке Коди Икин и Шон Хоркофф забросили по шайбе в ворота «Кингс».

Для 18-летнего Ничушкина эта шайба стала седьмой в нынешнем дебютном сезоне в НХЛ. Также на его счету 12 результативных передач в 34 играх.

«Даллас» после победы остался на 10-м месте в Западной конференции. «Старс» после 36 игр набрали 42 очка. «Лос-Анджелес» находится на третьей позиции на Западе (54 балла после 38 матчей).

Из других результатов игрового дня можно отметить крупную победу «Эдмонтон Ойлерс» над «Виннипег Джетс» (6:2). В составе «Эдмонтона» шайбой и голевой передачей отметился Наиль Якупов.

