Топонимическая комиссия Санкт-Петербурга рекомендовала присвоить безымянной площади в Московском районе города имя братьев Аркадия и Бориса Стругацких. Как сообщает агентство «Интерфакс», соответствующая инициатива была одобрена большинством голосов на заседании комиссии во вторник, 24 декабря.

Один из членов топонимической комиссии, краевед Алексей Владимирович, прокомментировал инициативу следующим образом: «Борис Натанович Стругацкий жил рядом с этой площадью, он ездил через нее в Пулковскую обсерваторию. Район описывается в его произведениях». Постановления топонимической комиссии носят рекомендательный характер, решение о присвоении площади имени писателей-фантастов могут принять губернатор и городское правительство.

Площадь, о которой идет речь, расположена на пересечении Московского проспекта, улицы Фрунзе и улицы Победы, недалеко от станции метро «Парк Победы». Примерно в четырехстах метрах от этой площади расположен дом номер 4 по улице Победы, в котором жил Борис Стругацкий.

Заксобрание Санкт-Петербурга в конце 2012 года — вскоре после смерти Бориса Стругацкого — предложило назвать в честь Стругацких какую-либо новую улицу или площадь города. Тогда же было предложено разместить на доме на улице Победы мемориальную доску, но этого пока не сделали. Имя Стругацких присвоено библиотеке номер 2 на Московском шоссе.

Биографии братьев Стругацких, произведения которых считаются классикой научной и социальной фантастики, тесно связаны с Санкт-Петербургом (Ленинградом). Именно там родился в 1933 году Борис Стругацкий. Его старший брат Аркадий, который умер в 1991 году, также провел в городе большую часть жизни.

