Голландский производитель электроники Philips стал первой иностранной компанией, которая может быть затронута «актом Магнитского». Об этом пишет The Financial Times. Компания уже начала проверку своих операций в России.

Проверки начались после того, как министерство финансов США получило жалобу, в которой американское подразделение компании, занимающееся производством медицинского оборудования, обвинялось в поставках российской компании, возглавляемой одним из 18 фигурантов акта Артемом Кузнецовым.

Артем Кузнецов возглавлял компанию «РТ-Мединтегратор», которую Philips использовал в качестве суб-дистрибутора. В октябре 2013 года на это обратила внимание Hermitage Capital Уильяма Браудера и подала соответствующую жалобу. Браудер счел, что Philips не имела права нанимать компанию Кузнецова, так как он упоминается в «акте Магнитского».

«Акт Магнитского» был принят США в декабре 2012 года. Документ предусматривает санкции на сделки с определенными представителями правоохранительных органов и коммерческих структур, чью деятельность расследовал юрист Hermitage Сергей Магнитский. Список этих представителей был опубликован в апреле.

Юрист Hermitage Capital Сергей Магнитский умер в СИЗО в 2009 году. Российские власти обвиняли его в причастности к уходу от уплаты налогов, в то время как сам юрист заявлял, что раскрыл крупную схему хищений бюджетных средств, к которым были причастны высокопоставленные силовики.

