Саночник Бруно Банани стал первым представителем государства Тонга на зимних Олимпийских играх. Об этом сообщает Agence France-Presse.

25-летний Банани завоевал путевку на Игры-2014, выполнив норматив на этапе Кубка мира в американском Парк-Сити. Для попадания на Олимпиаду спортсмену из Тонга было необходимо занять место не ниже 38-го. Банани в итоге показал 28-й результат.

Тонганец выступает на соревнованиях под именем, взятым в честь своего спонсора — немецкого производителя нижнего белья Bruno Banani (его настоящее имя — Фуахеа Семи). Атлет сменил имя в 2008 году, когда начал заниматься санным спортом.

В феврале 2012 года после публикации о Банани в немецком журнале Der Spiegel с критикой в адрес спортсмена выступил Томас Бах, возглавлявший тогда НОК Германии (в сентябре 2013 года Бах стал президентом МОК). Бах назвал смену имени в честь спонсора «дурным маркетингом».

AFP отмечает, что олимпийские власти никак не могут повлиять на Банани, поскольку под таким именем он уже выступает несколько лет. Во время Игр в Сочи спортсмен тонганец будет выступать именно как Бруно Банани.

За свою карьеру Банани участвовал в трех чемпионатах мира. Лучшим для него стал турнир 2013 года в канадском Уистлере, на котором он показал 28-й результат.

На Олимпиаде-2014 саночники разыграют четыре комплекта медалей. Соревнования пройдут с 8 по 13 февраля.

