Замоскворецкий суд Москвы перенес на 16 января 2014 года рассмотрение уголовного дела против нового обвиняемого в участии в массовых беспорядках на Болотной площади Дмитрия Алтайчинова. Как сообщает «Интерфакс», заседание, которое должно было состояться во вторник, 24 декабря, отложено в связи с неявкой обвиняемого.

В свою очередь адвокат Алтайчинова заявил, что с ним еще не подписано соглашение. Ранее сообщалось, что неоднократно судимый Алтайчинов, обвиненный по части 2 статьи 212 УК РФ («участие в массовых беспорядках»), полностью признал свою вину и ходатайствовал о проведении судебного разбирательства по его делу в особом порядке.

По версии следствия, в ходе беспорядков на Болотной площади 6 мая 2012 года Алтайчинов целенаправленно бросал в сотрудников правоохранительных органов пластиковые бутылки, наполненные водой. Он значился в списке лиц, задержанных в ходе беспорядков, но впоследствии в связи с «болотным делом» не упоминался. О том, что он является фигурантом этого дела, общественности сообщили лишь 23 декабря 2013 года.

После этого материал о 22-летнем Алтайчинове опубликовало издание «Русская планета». Как выяснилось, преступления, за которые молодой человек был ранее осужден — публичное оскорбление полицейских и кража ноутбука у его собственной матери. Знакомых в среде оппозиционных активистов и правозащитников у него не нашлось.

В рамках «болотного дела» расследуются беспорядки, в которые 6 мая 2012 года переросла оппозиционная демонстрация в Москве. Фигурантами дела стали без малого тридцать человек. Двух человек, Максима Лузянина и Константина Лебедева, уже осудили соответственно за участие в беспорядках и их организацию. Еще один фигурант, Михаил Косенко, признан участником беспорядков и отправлен на принудительное лечение.

Под амнистию, объявленную 18 декабря 2013 года по случаю 20-летия российской Конституции, пока попали четверо фигурантов «болотного дела» — Леонид Ковязин, Владимир Акименков, Мария Баронова и Николай Кавказский. На амнистию могут рассчитывать и другие фигуранты, за исключением тех, кто обвинен в избиении полицейских и организации беспорядков.

