Компания «Сухой» 24 декабря передала министерству обороны России последние фронтовые бомбардировщики Су-34, предусмотренные гособоронзаказом за 2013 год. Как сообщается на сайте «Сухого», самолеты поставлены в рамках контракта, подписанного с Минобороны в 2012 году.

Ранее, 16 декабря, «Сухой» завершил выполнение первого контракта на поставку Су-34, который компания заключила с оборонным ведомством в 2008 году. В рамках этого соглашения Минобороны получило 32 самолета. Второй контракт, который реализуется сейчас, предусматривает поставку 92 бомбардировщиков. В общей сложности госооборонзаказ на 2013 год включал четырнадцать Су-34.

Самолеты Су-34, которые производит Новосибирский авиационный завод имени Чкалова, в перспективе должны заменить все стоящие на вооружении в России бомбардировщики Су-24. Предполагается, что до конца 2015 года военные получат семьдесят новых самолетов. В настоящее время Су-34 уже приняты на вооружение в западном и южном военных округах.

Летом 2013 года «Сухой» закупил 184 унифицированные системы госопознавания для Су-34 у концерна «Радиоэлектронные технологии». Это оборудование общей стоимостью в полтора миллиарда рублей должно быть поставлено до 2020 года.

