Один человек погиб и еще один получил ранение в результате разбойного нападения на юго-востоке Москвы. Об этом со ссылкой на пресс-службу московской полиции сообщает «Интерфакс»

Нападение произошло днем 24 декабря на Тихорецком бульваре. Неизвестные злоумышленники на двух иномарках заблокировали и обстреляли автомобиль, в котором находились двое мужчин. Один из пострадавших скончался на месте, а второго госпитализировали.

Погибший и раненый — выходцы из Азербайджана, сообщают РИА Новости со ссылкой на неназванный источник в правоохранительных органах. Мужчины, как сообщается, занимались перевозкой денег для коммерсанта, работающего в торговом комплексе «Москва».

Преступники забрали из машины имущество потерпевших и скрылись, бросив одну из машин. Добычей нападавших, по предварительным данным, стала сумка с деньгами.

Для поимки нападавших в столице ввели план «Перехват». Машину, на которой неизвестные скрылись с места преступления, нашли брошенной в Ставропольском проезде.

