Похороны российского конструктора оружия Михаила Калашникова состоятся 27 декабря на Федеральном военно-мемориальном кладбище в подмосковных Мытищах. Об этом сообщает «Интерфакс». Как заявили власти Удмуртии, такое решение приняли родственники покойного.

Ранее предполагалось, что Калашников будет похоронен в столице Удмуртии Ижевске 26 декабря. Сообщается также, что 25 и 26 декабря в ижевском Свято-Михайловском соборе будет проходить церемония прощания с оружейником. Кроме того, митинг в память о Калашникове должен состояться 26 декабря в его родном селе Курья Алтайского края.

Михаил Калашников умер 23 декабря на 95-м году жизни в Республиканском клинико-диагностического центре Удмуртии. Его госпитализировали в связи с ухудшением самочувствия в ноябре, а незадолго до смерти перевели в отделение реанимации из-за желудочного кровотечения. Заботы об организации похорон создателя знаменитого семейства стрелкового оружия взяло на себя удмуртское правительство.

