Президент Уругвая Хосе Мухика подписал закон о полной легализации продажи, выращивания и употребления марихуаны, сообщает Agence France-Presse.

Ранее в декабре уругвайские сенаторы одобрили законопроект, одним из инициаторов которого и был Мухика, а в августе 2013 года его приняла нижняя палата парламента Уругвая.

Закон о полной легализации марихуаны вступает в силу со дня подписания, однако правительство потратит четыре месяца на разработку нормативных актов, обеспечивающих реализацию документа. В частности, властям страны стоит указать, какие именно сорта марихуаны будут разрешены для выращивания, и каким образом будут выдаваться лицензии на выращивание.

Согласно принятому закону, граждане Уругвая старше 18 лет смогут приобретать в аптеках до 40 граммов марихуаны и выращивать для собственного употребления не более шести кустов в год. Также разрешается создание специальных клубов, членам которых разрешается выращивать до 99 кустов конопли в год.

Ожидается, что стоимость марихуаны в магазинах составит примерно один доллар США за грамм. Уличная стоимость конопли при этом составляет около полутора долларов.

Уругвай стал первой страной в мире, полностью легализовавшей производство и употребление марихуаны. До принятия законопроекта уругвайцам разрешалось без каких-либо санкций употреблять марихуану, однако выращивание и продажа не были разрешены.

В декабре 2013 журнал The Economist назвал Уругвай страной года. В качестве мотивации такого решения журналисты назвали, в частности, закон о легализации марихуаны.

