Ракета-носитель «Рокот» с военными спутниками успешно стартовала с космодрома Плесецк. Об этом в ночь на 25 декабря сообщает агентство РИА Новости.

Старт произошел в 04:31 по московскому времени. Вскоре спутники с разгонным блоком «Бриз-КМ» успешно вышли на промежуточную орбиту. Вывод аппаратов на целевую орбиту запланирован на 06:16. Высота орбиты составляет 1500 километров, период обращения спутников вокруг Земли — 1 час 55 минут, сообщает «Интерфакс».

Это четвертый старт ракеты-носителя «Рокот» с космодрома Плесецк в 2013 году. 22 ноября на орбиту были выведены европейские спутники Swarm, изучающие магнитное поле Земли, 12 сентября — аппараты «Гонец-М», обеспечивающие работу системы спутниковой связи «Гонец». Первый старт 2013 года пришелся на 15 января. Тогда спутники были выведены на нецелевую орбиту, и на запуски «Рокотов» был введен мораторий, снятый лишь в августе, после доработки конструкции разгонного блока.

