Стоимость строительства «Росатомом» финской АЭС «Ханхикиви-1» составит 7,3 миллиарда долларов, из которых около 600 миллионов придется на топливный контракт в первые десять лет. Об этом пишет «Коммерсантъ». Каждый киловатт установленной мощности будет стоить примерно 5,8 тысячи долларов.

В среднем стоимость одного киловатта мощности АЭС в России составляет до 2,5 тысячи долларов. Таким образом, финская станция станет более чем в два раза дороже российской.

При этом окупаемость АЭС не должна превысить 18 лет, в то время как в РФ она планируется на срок от 15 до 20 лет. В то же время стандартный срок окупаемости станции, по оценке Федеральной службы по тарифам, составляет 25 лет. Норма доходности на инвестиции составляет около 7,8 процента в случае, если АЭС проработает около 60 лет.

Соглашение о строительстве станции было подписано в минувшую субботу. АЭС «Ханхикиви-1» мощностью 1,2 гигаватта должна заработать не позднее 1 января 2024 года. «Росатом» получит 34-процентный пакет акций в компании-заказчике.

Власти этой страны предложили российской госкорпорации начать соответствующие переговоры в апреле 2013 года. Претендентами на контракт также считались французская Areva и японская Toshiba.

