Уличная парковка в Москве стала платной внутри всего Садового кольца. Московская мэрия решила перенести расширение парковочного пространства на конец декабря в начале месяца.

Накануне, 24 декабря, глава департамента транспорта столицы Максим Ликсутов заявил, что в городе появится 16 929 новых платных машино-мест, сообщает РИА Новости. Загруженность парковок определяют около десяти тысяч датчиков, информация с которых выводится на 75 специальных табло в центре города.

Стоимость часа парковки между Бульварным и Садовым кольцами Москвы составляет 60 рублей. Для оплаты на улицах установили 350 паркоматов на солнечных батареях, которые принимают банковские и парковочные карты. В пределах Садового кольца также находятся 453 терминала для оплаты стоянки наличными.

В ноябре столичные власти приняли решение не только расширить парковочную зону, но и повысить существующие тарифы на стоянку автомобилей на улицах в центре города. Стоимость парковки в пределах Бульварного кольца повысилась с 50 до 80 рублей в час. Месячный абонемент на стоянку оценили в 16 тысяч рублей, а годовой — в 160 тысяч рублей (ранее — 10 и 100 тысяч рублей соответственно). Между Бульварным и Садовым кольцами месяц парковки стоит 12 тысяч рублей, а год — 120 тысяч.

Повышение тарифов городское руководство объяснило необходимостью разгрузить центральные улицы от автомобилей. Эксперты, в свою очередь, сомневались в том, насколько оправдана такая мера. По их словам, с введением платных парковок внутри Бульварного кольца в июне 2013 года в центре всегда была возможность оставить машину.

Против расширения парковочного пространства выступили как жители центра Москвы, так и те, кто приезжают туда на автомобиле. Для отмены решения мэрии столичное отделение партии «Справедливая Россия» решило провести референдум, на котором по вопросам о платной парковке смогут высказаться все москвичи. Сейчас инициативная группа собирает необходимое количество подписей горожан для проведения плебисцита.

Городские власти, со своей стороны, по итогам встреч с жителями центра столицы ввели для них дополнительные льготы. Москвичи получили право оформить два резидентных разрешения на квартиру (дает право на бесплатную стоянку ночью и за три тысячи рублей в год — днем) для парковки возле дома — ранее выдавалось одно разрешение. В мае в качестве эксперимента парковку сделают бесплатной по воскресеньям и в праздники для всех москвичей.

