Экспорт программного обеспечения и средств его разработки из России вырос на 15 процентов и составил 5,2 миллиарда долларов. Об этом сообщается в пресс-релизе НП «Руссофт». По сравнению с предыдущими годами, темпы роста немного замедлились (20 процентов в 2010-2011 году, 17 процентов в 2012-м).

По словам президента «Руссофта» Валентина Макарова, рост объема экспорта ПО и услуг по его разработке в 2010-2011 годах объяснялся удовлетворением отложенного спроса со стороны зарубежных компаний, накопившегося во время кризиса.

При этом интерес ведущих экспортеров к российскому рынку увеличился. Если в 2010 году услуги по разработке ПО для клиентов из США и Канады оказывали 45 процентов компаний, опрошенных «Руссофт», то в 2012 таких было только 14 процентов, а по итогам 2013 года ожидается в пределах 10-13 процентов.

Наиболее перспективными в 2013 году для российских софтверных компаний стали рынки России и стран СНГ. Одним из ключевых заказчиков на заказную разработку ПО становится государство.

Как отмечает партнерство, в 2013 году правительство увеличило минимальное число сотрудников в компаниях-получателях льгот по страховым взносам до семи человек, что сыграло положительную роль в росте малых предприятий IT-отрасли.

