
	Тенор Большого театра Сергей Гайдей арестован по подозрению в мошенничестве. Артиста обвиняют в том, что он еще в 2008г. обманул своих сослуживцев, собрав с них деньги на дачный кооператив, и сбежал. Об этом пишет "Московский комсомолец".

По данным издания, С.Гайдей был задержан еще 20 января 2013г. Щелковский городской суд вынес постановление об аресте подозреваемого. Против мужчины возбуждено уголовное дело по ч.3 ст.159 УК РФ (мошенничество), ему грозит до 6 лет тюрьмы.

По версии следствия, С.Гайдей похитил деньги у коллег еще в 2008г. 39-летний солист предложил артистам организовать садовое товарищество в деревне Богослово в Московской области.

Тенор уверял, что для работников театра земля в товариществе обойдется дешево. Тем не менее люди вносили ему разные суммы — от 150 до 500 тыс. руб. За год С.Гайдей собрал немалую сумму, а потом начал брать деньги и с людей со стороны. По словам одного из пострадавших от действий мошенника, с тех, кто не работал в Большом, солист мог взять и 2 тыс. долларов за сотку.

Стоит отметить, что в то же время организовывал садовое товарищество и другой артист Большого театра — ведущий солист балета Павел Дмитриченко, который в этом году был задержан по делу о покушении на главного балетмейстера Большого Сергея Филина.

В мае 2009г. С.Гайдей взял в кредит новый Mercedes и перепродал его, не заплатив кредитору денег, после чего исчез. Он был объявлен в розыск, однако найти мошенника долго не удавалось.

В итоге выяснилось, что С.Гайдей жил в деревне в Рязанской области и работал там автослесарем. Коллеги тенора удивлены: они не знают, зачем он пошел на такую аферу, так как был довольно обеспеченным человеком.

"Он ни в чем не нуждался", - рассказал знавший тенора сотрудник театра. "У него были всегда разные дорогие машины, его жена и двое детей жили в двухкомнатной квартире в Митино, которую ему с огромной скидкой помог купить театр – в 2001г. она досталась ему всего за 10 тысяч долларов. При этом, как мы знаем, он кинул такое количество людей, что складывается ощущение, будто он стал тенором исключительно ради этого момента", - добавил коллега С.Гайдея.

Напомним и о другом криминальном скандале, который разразился в Большом в этом году, — о покушении на художественного руководителя балета С.Филина. Нападение на артиста произошло 18 января 2013г. На Троицкой улице неизвестный плеснул в лицо артисту серной кислотой и скрылся. Балетмейстер с химическими ожогами был срочно госпитализирован в 36-ю клиническую больницу. 

По факту нападения было возбуждено дело по ч.1 ст.111 Уголовного кодекса РФ (умышленное причинение тяжкого вреда здоровью). После выписки из московской больницы С.Филин улетел в Германию, где продолжает лечение.  

Вечером 5 марта МВД сообщило о задержании подозреваемого в покушении на С.Филина. Полицейские нашли ранее судимого Юрия Заруцкого в Рамешковском районе Тверской области. До этого были задержаны водитель Андрей Липатов, который доставил подозреваемого на место преступления, и ведущий солист балета Большого театра П.Дмитриченко.	

