В Иркутской области официально закрыт Байкальский целлюлозно-бумажный комбинат, который считался основным источником загрязнения Байкала. Об этом 25 декабря сообщило ИТАР-ТАСС.

На предприятии работали более 1,6 тысячи человек. Рабочие места сохранят 494 сотрудника, занятых на инфраструктурных объектах комбината, важных для города Байкальска. Остальной персонал будет уволен.

Как отмечает агентство, ЦБК владеет 317 объектами недвижимости. Они будут реализованы на открытых торгах. ТЭЦ предприятия как социально значимый объект (она отапливает Байкальск) будет продана на закрытом аукционе. Предполагается, что ее переведут на баланс муниципалитета. В дальнейшем в городе может быть построена новая ТЭЦ в рамках создания туристической инфраструктуры за счет регионального или федерального бюджета. Отходы предприятия планируется зацементировать и покрыть плодородной почвой.

В настоящее время 49 процентов акций завода принадлежат государству в лице Росимущества, а 51 процент — бизнесмену Николаю Макарову. На ЦБК ведется процедура конкурсного управления. Предприятие должно около 1,352 миллиарда рублей Внешэкономбанку.

Об остановке производства на заводе сообщалось осенью 2013 года. Правительство России приняло решение о закрытии Байкальского ЦБК в феврале 2013 года. Ситуация вокруг Байкальского ЦБК осложнялась тем, что предприятие является градообразующим для города Байкальска, где проживает около 14 тысяч человек — закрытие завода вызывало недовольство сотрудников комбината.

Завод испытывает финансовые затруднения с 2008 года, когда Росприроднадзор потребовал от него применять дорогую технологию замкнутого водооборота, исключающую сброс отходов в Байкал. В 2010 году бывший тогда премьер-министром Владимир Путин разрешил ЦБК отказаться от замкнутого водооборота и продолжить сбрасывать отходы в озеро, но вернуть рентабельность комбинат так и не смог.

Предприятие неоднократно вызывало критику со стороны экологов за загрязнение Байкала. По информации ИТАР-ТАСС, с 1999 по 2007 годы, когда завод работал на полную мощность, ежегодно в озеро сбрасывалось от 37 до 48 миллионов тонн отходов.

