26 и 27 декабря объявлены днями траура в Удмуртии в связи со смертью оружейника Михаила Калашникова. Соответствующий указ подписал глава республики Александр Волков. Об этом сообщается на сайте администрации Удмуртской республики.

В четверг и пятницу по всей республике будут приспущены флаги и отменены развлекательные мероприятия. СМИ предложено также отказаться от трансляции развлекательных передач.

Калашников будет похоронен с воинскими почестями 27 декабря на центральной аллее Федерального военного мемориального кладбища в подмосковных Мытищах.

У этого варианта нашелся ряд противников, которые заявляли, что Калашникова следует похоронить в Ижевске — там, где он жил и работал. Однако же семья оружейника приняла окончательное решение. Прощание с Калашниковым в Ижевске пройдет в Свято-Михайловском соборе — 25 декабря с 18.00 до 22.00 и 26 декабря с 10.00 до 13.00.

Легендарный оружейник, создатель автомата АК-47 Михаил Калашников умер 23 декабря на 95-м году жизни.

