Боевики движения «Талибан» обстреляли в среду посольство США в Кабуле, сообщает Agence France-Presse со ссылкой на дипмиссию.

Примерно в 6:40 по местному времени (6:10 по Москве) на территории посольского комплекса упали и разорвались две ракеты. По предварительным данным, взрывы к жертвам не привели. Сообщений о раненых также не поступало.

В то же время в AFP поступило сообщение от талибов, в котором боевики заявили, что американцы в результате обстрела посольства понесли «тяжелые потери». Всего, как утверждают террористы, они выпустили по комплексу четыре ракеты.

В среду утром, как пишет агентство, талибы также обстреляли усыпальницу афганских шахов, которая расположена примерно в полутора километрах от американской дипмиссии. По сведениям афганских сил безопасности, жертв в результате ракетного обстрела не было. Сама усыпальница не пострадала: ракета разорвалась у подножия холма, на котором она находится.

Обстрел американского посольства произошел в день празднования католического Рождества. Несмотря на то, что талибы часто нападают на представителей стран НАТО, чьи войска расположены в Афганистане, американское посольство редко становится целью боевиков. В последний раз талибы напали на дипломатов в США в сентябре 2013 года, когда в результате обстрела консульства в Герате погибли два местных охранника представительства.

Войска западной коалиции находятся в Афганистане с 2001 года. По данным на 1 декабря 2013 года их численность превышала 84 тысячи человек, из них американцев было 60 тысяч. Планируется, что к концу 2014 года весь боевой контингент покинет страну.

