Правительство России договорилось с профсоюзами и работодателями страны о раскрытии сведений о зарплатах работников в госкомпаниях и госкорпорациях. Об этом заявил премьер-министр России Дмитрий Медведев, передает ИТАР-ТАСС.

По словам Медведева, такая принципиально новая договоренность содержится в подписанном 25 декабря Генеральном соглашении между общероссийскими объединениями профсоюзов, работодателей и правительством на 2014-2016 годы. Как отметил премьер, такая мера должна способствовать профилактике коррупции. Медведев добавил, что важно, «чтобы люди знали, кто что зарабатывает».

В октябре в правительстве уже одобрили законопроект, ограничивающий компенсации топ-менеджерам госкомпаний в случае досрочного расторжения трудовых контрактов («золотые парашюты») полугодовым заработком. В число управленцев, кого коснутся ограничения, входят, среди прочего, главные бухгалтеры организации, заместители руководителей, а также члены советов директоров.

В июне президент России Владимир Путин в ходе выступления на Петербургском международном экономическом форуме заявил, что власти страны намерены усилить контроль госкомпаний со стороны государства. Параллельно правительство планирует повысить прозрачность и открытость публичных компаний.

В начале ноября журнал Forbes опубликовал ежегодный рейтинг самых высокооплачиваемых российских топ-менеджеров. Три первых места заняли представители госкомпаний: генеральный директор «Роснефти» Игорь Сечин, президент ВТБ Андрей Костин и председатель правления «Газпрома» Алексей Миллер.

