В Азовском море российские пограничники со стрельбой задержали трех украинских рыбаков. Об этом говорится в сообщении на сайте Государственной пограничной службы Украины.

Инцидент произошел около поселка Кучугуры в российской части акватории Азовского моря. Рыбаки на катере «Орлан-2» типа Амбассадор проигнорировали сигналы и предупредительные выстрелы российских пограничников. Затем сотрудники погранслужбы произвели один выстрел по двигателю катера, после чего судно остановилось.

После задержания выяснилось, что трое рыбаков являются жителями украинской Керчи и незаконно пересекли государственную границу. На катере пограничники обнаружили около 200 килограммов рыбы, орудия лова и навигационное оборудование.

25 декабря всех задержанных рыбаков передали украинской стороне, где в отношении них составили протоколы об административном правонарушении.

Российские пограничники нередко обнаруживают в Азовском море и Керченском проливе украинских рыбаков. В июле 2013 года во время преследования российский пограничный катер наехал на украинский баркас, после чего тот затонул. Из пяти находившихся на лодке рыбаков выжил только один. Российская ФСБ заявила, что украинцы сами врезались в катер пограничников.

В отношении выжившего Александра Федоровича в России возбудили уголовное дело, но затем украинским властям удалось добиться его освобождения. В ноябре Федорович вернулся на Украину.

