Совет Федерации отклонил поправки в законодательство РФ, обязывающие трудовых мигрантов сдавать экзамен по русскому языку, истории России и основам российского законодательства. Об этом сообщает ИТАР-ТАСС.

«Идея правильная, но с юридической точки зрения, по нашему мнению, многое изложено некорректно, много ошибок», — оценила проект спикер Совфеда Валентина Матвиенко.

Законопроект был забракован сразу несколькими комитетами верхней палаты парламента. В частности, комитет по конституционному законодательству предложил сначала внести поправки в закон «Об образовании».

«Невозможно регулировать этим федеральным законом вопросы образования в отсутствии хотя бы рамочной нормы в базовом законе, не говоря уж о юридических и технических огрехах», — сказал заместитель председателя комитета Константин Добрынин. По его мнению, необходимо дать законодательное определение сертификата о владении русским языком, знании истории России и основ законодательства РФ, а также об образовательных программах, которые могут помочь получить этот сертификат.

Законопроект о введении с 1 января 2014 года обязательного экзамена для всех иностранцев, которые обращаются за разрешением на временное проживание, видом на жительство, разрешением на работу или патентом, был принят Госдумой РФ 20 декабря.

В декабре 2012 года в России был принят схожий закон, который обязал сдавать экзамен по русскому языку мигрантов, работающих в сфере ЖКХ, розничной торговли или бытового обслуживания. Однако, как сообщалось в СМИ, приезжие в большинстве своем проигнорировали это нововведение.

