В Москве ввели сроки ожидания медицинской помощи, которые ранее отсутствовали в нормативных документах. Сроки прописаны в принятой столичным правительством территориальной программе государственных гарантий бесплатной медицинской помощи на 2014-2016 годы, сообщается на сайте мэрии.

Согласно принятому документу, приема врача-специалиста в поликлинике москвичи должны ожидать не более семи рабочих дней, тогда как федеральный норматив — десять дней. Семидневный срок также установлен для проведения диагностических инструментальных и лабораторных исследований.

Отдельный срок установлен для ожидания диагностики при помощи компьютерной и магнитно-резонансной томографии — 20 дней (федеральная норма — 30 дней).

Плановую госпитализацию в Москве будут проводить не позднее чем через 14 дней после выдачи направления. Срок госпитализации в стационар был единственным из перечисленных нормативов, который утвердили в территориальной программе на 2013 год — он не должен был превышать десяти дней.

На отсутствие сроков в нормативных документах в ноябре 2013 года обратила внимание Мария Гайдар — бывший советник вице-мэра Москвы по социальным вопросам Леонида Печатникова. Она пожаловалась на нарушение в прокуратуру, где в начале декабря ей ответили, что сроки ожидания помощи указаны в госпрограмме Москвы «Столичное здравоохранение» на 2012-2016 год. При этом в документе не оговаривались предельные сроки.

Затем Гайдар направила в прокуратуру повторную жалобу. Получила ли она ответ, не сообщается. В мэрии также не уточнили, стало ли введение сроков реакцией на жалобу Гайдар.

