В результате крушения судна с мигрантами в Карибском море погибли не менее 18 человек. Об этом 25 декабря сообщает Associated Press.

Инцидент произошел утром 25 декабря на островах Теркс и Кайкос — британской заморской территории в Карибском море. Лодка перевернулась недалеко от берега одного острова Провиденсиалес. Это произошло уже после того, как ее задержала береговая охрана.

Власти Теркса и Кайкоса сообщили, что лодка была переполнена, однако не уточнили, сколько человек на ней находилось.

К настоящему времени найдены 18 погибших. Как сообщает Agence France-Presse, спасти удалось 32 человек. Поиски находившихся на лодке мигрантов продолжаются.

