Владелец обанкротившегося Межпромбанка, бывший сенатор от Тувы Сергей Пугачев объявлен в розыск. Об этом 26 декабря пишет «Коммерсантъ» со ссылкой на источники, знакомые с ситуацией.

По информации издания, неделю назад Пугачев был заочно арестован Басманным судом Москвы сроком на два месяца по ходатайству Следственного комитета РФ. После этого СКР объявил бывшего сенатора в федеральный розыск. Когда выяснилось, что Пугачев находится за пределами России, был инициирован процесс объявления в международный розыск.

В СКР не уточнили, в чем именно обвиняется Пугачев. По данным источников «Коммерсанта», его могут обвинять в мошенничестве в особо крупном размере (часть 4 статьи 159 УК). Источники также сообщили, что следствие может подозревать Пугачева в выдаче кредитов на 900 миллионов долларов компаниям в Люксембурге, связанным со структурами бенефициара банка. При этом руководство банка выводило за пределы России средства, полученные от Банка России в качестве беззалоговых кредитов — в общей сложности Межпромбанк получил более 40 миллиардов рублей.

Ранее, 9 декабря, Агентство по страхованию вкладов предъявило Пугачеву претензии на 68,5 миллиарда рублей за вывод денег из Межпромбанка. Также иск был предъявлен трем топ-менеджерам учреждения. Общая сумма претензий составила 75,7 миллиарда рублей. Согласно поданному в суд заявлению, причиной банкротства банка стало расторжение договоров о залогах по кредитам на указанную сумму, сделанное по указанию Пугачева.

Центробанк отозвал лицензию у Межпромбанка, который входил в топ-30 крупнейших российских финорганизаций по объему активов, в октябре 2010 года. Это произошло после того, как финорганизация оказалась не в состоянии расплатиться по выданным регулятором кредитам и по еврооблигациям. Месяц спустя банк был признан банкротом.

Позже по факту банкротства организации было возбуждено уголовное дело. Однако имя Сергея Пугачева не называлось среди фигурантов дела: как пишет «Коммерсантъ», формально он не является владельцем банка, хотя и считается его реальным бенефициаром.

