
	Побеги на вертолетах из мест лишения свободы становятся общемировым трендом. Накануне двое заключенных благодаря помощи подельников сбежали на воздушном транспортном средстве из тюрьмы Сент-Джером, расположенной в канадской провинции Квебек.

Вертолет завис над территорией исправительного учреждения, пилоты сбросили веревки, за которые схватились заключенные, и скрылся с места происшествия, передает Associated Press. 

Однако уйти от погони злоумышленникам не удалось: вскоре полицейские задержали одного из заключенных и его подельников в 50 км от тюрьмы. Второй беглец был окружен сотрудниками правоохранительных органов, операция по его поимке продолжается. 

В минувшие выходные аналогичный инцидент произошел в Петровской исправительной колонии Кировоградской области Украины. Сообщники попытались вывезти из колонии двоих заключенных, однако силовики пресекли побег, задержав арестантов и их подельников, "вооруженных" муляжом автомата Калашникова. 

В редакции РБК развернулась дискуссия, кого можно считать автором идеи побега из колонии на вертолете. Выпускающий редактор предположил, что пальму первенства стоит отдать заключенному Алексею Шестакову, который в феврале 2012г. совершил первый в истории России воздушный побег из колонии в Вологодской области. 

Однако сотрудник отдела перевода напомнил, что аналогичная история развернулась в российском фильме Карена Шахназарова 1995г. "Американская дочь", где главная героиня похищает своего отца из тюрьмы, прилетев за ним на вертолете. Третий собеседник напомнил, что подобная история была рассказана Сергеем Довлатовым в книге "Зона: Записки надзирателя". Как бы то ни было, без россиян здесь точно не обошлось.	

