Валовой сбор зерна в России составил в текущем году 91,329 миллиона тонн, что на 28,8 процента превышает прошлогодний показатель в 70,908 миллиона тонн. Об этом сообщает аналитическая компания «ПроЗерно» со ссылкой на предварительные данные Росстата. На сайте статистической службы эта информация пока не опубликована.

В частности, урожай пшеницы вырос на 38 процентов по сравнению с 2012 годом, ржи — на 57,5 процента, а кукурузы — на 30 процентов. Посевные площади, отведенные под зерновые культуры, увеличились по сравнению с прошлым годом на 3,1 процента до 45,812 миллиона гектаров. Урожайность поднялась с 18,3 центнера с гектара в 2012 году до 21,9 центнера с гектара в 2013-м.

Изначально в Минсельхозе предполагали, что урожай в этом году достигнет 95 миллионов тонн, но в середине августа прогноз был снижен до 90 миллионов тонн. В ведомстве объяснили сокращение прогноза непогодой в стране, однако предупредили, что все равно сборы зерна должны превысить прошлогодние показатели на 27 процентов.

В 2012 году низкий урожай в России также объяснялся плохими погодными условиями. В то же время самым неудачным для страны оказался 2010 год, когда из-за засухи погибла значительная часть урожая, а общие сборы оказались на уровне 60 миллионов тонн. Для сравнения, в 2011 году было собрано 94 миллиона тонн зерна.

