В здании Биржи на стрелке Васильевского острова Санкт-Петербурга разместится Музей русской гвардии и геральдики, который создадут под эгидой Государственного Эрмитажа. Об этом в интервью телеканалу «Санкт-Петербург» заявил губернатор Георгий Полтавченко.

По его словам, он долгое время обсуждал идею создания Музея гвардии с директором Эрмитажа Михаилом Пиотровским. Губернатор добавил, что новый музей можно рассматривать как подарок городу к 250-летию Эрмитажа, которое будет отмечаться в 2014 году.

Идея о том, что Эрмитаж к собственному юбилею создаст Музей гвардии, обсуждалась еще в 2010 году. Тогда предполагалось, что новый музей будет работать в здании Штаб-квартиры гвардейского корпуса на Дворцовой площади.

Предшественница Полтавченко на посту губернатора Валентина Матвиенко в 2011 году заявляла, что здание Биржи после переезда располагавшегося там с советских времен Центрального военно-морского музея будет использоваться в соответствии с историческим назначением: там будет работать товарно-сырьевая биржа.

Здание Биржи на Васильевском острове было построено французским архитектором Жаном Тома де Томоном в начале XIX века. В 1941 году в здании начал работу военно морской-музей, его переезд в Крюковы (Морские) казармы завершился в 2012 году. После этого здание передали городским властям.

