В Госдуму внесен законопроект, предусматривающий отмену денежных компенсаций работникам вредных производств. Проект закона, внесенного депутатом от ЛДПР Андреем Свинцовым, размещен в системе документации Думы.

В проекте предлагается вместо компенсаций выдавать специализированные диетические продукты для детоксикации при вредных условиях труда. Как отмечается в пояснительной записке, выдача денежных компенсаций рабочим «противоречит всей системе профилактических мероприятий в медицине труда».

Сейчас законодательство предусматривает, что у работников вредных производств есть выбор между денежной компенсацией и продуктами. В список продуктов входит, в том числе, молоко.

«Молоко за вредность» впервые начали выдавать в 1918 году голодающим работникам на петроградском Путиловском заводе. В трудовом законодательстве выдача продуктов (в том числе молока), нейтрализующих действие вредных веществ на ряде производств, была закреплена в 1922 году.

С 2003 года постановлением Минтруда был составлен перечень продуктов, которые могут выдаваться на вредных производствах вместо молока. В список входили кефир, простокваша и другие кисломолочные продукты, сыр, сухое и сгущеное молоко, говядина, нежирная рыба и яйца, а также ряд витаминов и пищевых добавок. Однако в 2009 году перечень был существенно сокращен.

