Глава Чечни Рамзан Кадыров отстранил от должности республиканского министра культуры Дикалу Музакаева. Как сообщается 26 декабря на сайте властей Чеченской республики, заявления о кадровых перестановках Кадыров сделал на совещании в региональном правительстве. Преемником Музакаева стал Хож-Бауди Дааев, который раньше был республиканским министром по делам молодежи.

Свое решение глава Чечни объяснил тем, что «нравственный уровень работников культуры оставляет желать лучшего». По словам Кадырова, министерство культуры, призванное оберегать чеченские обычаи и традиции и прививать молодому поколению бережное отношение к культурным ценностям, занимает в правительстве республики последнее место по эффективности и не оправдало возложенных на него надежд.

Хореограф и исполнитель народных танцев Дикалу Музакаев занимал пост министра культуры Чечни с 2007 года. Объясняя выбор его преемника, Кадыров заявил, что Хож-Бауди Дааев сумел оперативно улучшить ситуацию в министерстве по делам молодежи, которым он руководил с весны 2012 года. Новым министром Чечни по делам молодежи назначен Мурат Тагиев, до сих пор работавший заместителем руководителя администрации главы и правительства республики.

