Член экипажа «Арктик Санрайз» Дмитрий Литвинов первым из освобожденных по амнистии активистов Greenpeace покинул Россию. Об этом сообщается в твиттере российского отделения международной организации. Как уточняет Agence France-Presse, гражданин Швеции отправился на поезде из Санкт-Петербурга в Хельсинки.

В течение четверга 14 иностранцев из числа членов экипажа «Арктик Санрайз» получили транзитные визы, остальные, как предполагается, получат их в пятницу, отмечает «Интерфакс» со ссылкой на пресс-службу Greenpeace.

В период с 24 по 26 декабря всем тридцати фигурантам дела «Арктик Санрайз» вручили постановления о прекращении их уголовного преследования. Активисты попали под амнистию, которая была объявлена ранее в декабре по случаю двадцатилетия российской Конституции.

Судно Greenpeace «Арктик Санрайз» российские власти задержали в сентябре, после того как активисты попытались высадиться на нефтяную платформу «Приразломная» в Печорском море. Первоначально все тридцать человек, включая троих россиян, обвинялись в пиратстве, затем статью обвинения изменили на хулиганство. В конце ноября всех фигурантов дела отпустили из СИЗО под залог.

