В Сергиевом Посаде 26 декабря убили заместителя гендиректора НИИ прикладной химии. Об этом сообщает «Интерфакс» со ссылкой на источник в правоохранительных органах.

Убийство произошло 26 декабря около 23:00. Неизвестный расстрелял замгендиректора из пистолета, после чего скрылся.

По данным собеседника агентства, погибший был полковником полиции запаса и в НИИ прикладной химии отвечал за безопасность.

НИИ прикладной химии (ФНПЦ «НИИ прикладной химии») входит в состав госкорпорации «Ростехнологии» и располагается в подмосковном Сергиевом Посаде. Институт занимается научной и конструкторской деятельностью в сфере военной и гражданской пиротехники. Так, в НИИ была разработана система оружия нелетального действия «Оса», предназначенная для активной самообороны. Также в институте была создана  светозвуковая граната «Пламя», которую используют при проведении спецопераций.

