Американская авиакомпании Delta Airlines из-за технического сбоя на сайте на протяжении двух часов продавала билеты на внутренние рейсы по крайне низким ценам. Об этом 26 декабря сообщает Associated Press.

Сбой на сайте компании возник около 10 утра по североамериканскому восточному времени (EST) и продолжался примерно до полудня. В этот период времени билеты на некоторые рейсы авиакомпании можно было купить по цене в несколько раз ниже реальной: например, путешествие из Цинциннати (штат Огайо) в Миннеаполис (штат Миннесота) в оба конца обошлось покупателям в 25,05 доллара. При этом настоящая цена такого билета  составляет более 400 долларов. А билет с материка на Гавайи в оба конца, как пишет Bloomberg, можно было купить всего за 6,90 доллара.

Как сообщает ABC News, дешевые билеты были доступны не только на сайте Delta.com, но и на других сервисах, таких как Expedia и Priceline.

Новость об акции авиакомпании быстро распространилась в интернете, и люди стали скупать билеты в большом количестве. Так, один из покупателей приобрел сразу шесть билетов бизнес-класса с восточного побережья США на Гавайи.

В Delta Airlines позже признались, что «распродажа» стала следствием технической ошибки. Компания, однако, пообещала, что приобретенные по низким ценам билеты будут действительны. Сколько человек успели приобрести дешевые билеты, не сообщается.

В сентябре сходный случай произошел с другой американской авиакомпанией. Из-за ошибки на сайте United Airlines в течение нескольких часов продавала билеты на свои рейсы по необычно низкой цене в 5-10 долларов, а некоторые билеты можно было купить за 0 долларов. Тогда компания также не стала аннулировать приобретенные билеты.

