По меньшей мере 29 человек погибли в результате аварии с пассажирским автобусом на северо-востоке Таиланда в ночь на пятницу, 27 декабря, передает Agence France-Presse со  ссылкой на местную полицию.

По предварительным данным, водитель заснул за рулем, и машина упала с 30-метрового обрыва. По словам очевидцев, непосредственно перед аварией автобус двигался с большой скоростью.

Всего в автобусе путешествовали 40 пассажиров. Как рассказали в местной полиции, на месте аварии спасатели нашли 28 тел, еще один человек умер в больнице. Четыре пассажира были госпитализированы в критическом состоянии. Автобус оказался полностью разрушен.

Авария произошла в провинции Пхетчабун, когда автобус ехал в провинцию Чианграй. Были ли в автобусе иностранные туристы, пока неизвестно.

Схожая авария произошла в Таиланде в октябре, когда туристический автобус сорвался с обрыва также на северо-востоке страны, напоминает агентство. Тогда погибли не менее 20 пожилых буддистов-паломников. Согласно недавнему исследованию ВОЗ, на 100 тысяч тайцев приходится в среднем 38 погибших в автоавариях, в то время как в целом по Юго-Восточной Азии этот показатель составляет 18,5.

