
    В Улан-Удэ обнаружено тело 22-летней победительницы конкурса "Краса Бурятии - 2008" Виктории Лыгденовой. Следователи выясняют причину смерти девушки.

Как сообщили РБК в управлении Следственного комитета по Бурятии, победительница престижного конкурса красоты был найдена мертвой в своей квартире 15 марта.

По предварительным данным, девушка месяц назад после смерти матери переехала жить к отцу и сестре. Утром 15 марта она осталась дома одна. Около 11 часов отец звонил ей с работы по телефону, однако В.Лыгденова не подняла трубку. Взволнованный мужчина приехал домой и в спальне на втором этаже квартиры обнаружил тело дочери.

В ходе судебно-медицинского исследования экспертам не удалось установить причину смерти девушки, поэтому теперь будут применяться расширенные методики, включающие химические и гистологические исследования. По результатам доследственной проверки будет принято правовое решение. Следователи занимаются выяснением обстоятельств происшествия.

В.Лыгденова стала победительницей конкурса "Краса Бурятии" в 2008г. Спустя год она заняла третье место на конкурсе "Краса России". В конце 2012г. бывший муж В.Лыгденовой Тушин Доржиев был арестован по подозрению в причастности к преступлениям банды криминального авторитета Садыка. Его преступную группировку глава МВД Бурятии недавно назвал самой опасной в регионе.

