Крупнейшая российская авиакомпания — «Аэрофлот» — снизит стоимость билетов на рейс Москва — Сочи — Москва на время Олимпиады: с 5 февраля по 17 марта перелет туда-обратно в эконом-классе будет стоить пять тысяч рублей. Об этом сообщается в пресс-релизе перевозчика.

В стоимость уже включены все сборы и таксы. Продажи билетов по фиксированной цене откроются 1 января 2014 года. Чтобы удовлетворить спрос на авиаперелеты в Сочи, компания уже увеличила количество рейсов до 15 полетов в сутки.

В сообщении уточняется, что на период проведения Олимпиады другие тарифы эконом-класса закрыты для продажи.

У «Аэрофлота» есть три тарифа эконом-класса: «премиум», «оптимум» и «бюджет». Стоимость билетов по этим тарифам в одну сторону по маршруту Москва — Сочи составляет 19,2 тысячи, 7,2 тысячи и 5,2 тысячи рублей соответственно.

Улететь в Сочи можно и самолетами других авиакомпаний. В частности, «ВИМ-Авиа» предлагает билеты на этом направлении по 3,2 тысячи рублей, «Уральские авиалинии» — по 3,7 тысячи рублей, «Трансаэро» — по четыре тысячи рублей, S7 — по 4,3 тысячи рублей, «ЮТэйр» — по 4,4 тысячи рублей.

