Все иностранные члены экипажа судна Greenpeace «Арктик Санрайз» получили визы на выезд из России. Об этом сообщается в твиттере международной экологической организации.

Из 30 членов «Арктик Санрайз» иностранцами являются 26. Ожидается, что все они до нового года покинут Россию и встретят праздники дома.

Первый участник команды «Арктик Санрайз» Дмитрий Литвинов покинул РФ накануне, 26 декабря. По состоянию на утро 27 декабря из России уехали девять активистов Greenpeace.

Судно «Арктик Санрайз» было захвачено российскими пограничниками в конце сентября, после того как находившиеся на нем активисты Greenpeace пытались забраться на нефтедобывающую платформу «Приразломная» в Северном море. Все 30 человек, находившиеся на судне, в том числе врач, повар и журналисты, были задержаны, а впоследствии арестованы.

Первоначально активистов обвинили в пиратстве, однако затем обвинение было переквалифицировано на более мягкую статью о хулиганстве. В конце ноября все 30 человек были отпущены из-под ареста под залог. В конце декабря в связи со вступлением в силу амнистии к 20-летию Конституции РФ все уголовные дела против находившихся на «Арктик Санрайз» были прекращены.

