Оба «черных ящика» обнаружены на месте крушения самолета Ан-12, разбившегося 26 декабря под Иркутском. Об этом агентству ИТАР-ТАСС в пятницу сообщила представительница Восточно-Сибирского следственного управления на транспорте СК РФ Нина Калюш.

Помимо этого, были найдены тела всех девяти погибших в катастрофе. Пятеро из них уже опознаны. Еще четыре тела до сих пор находятся внутри разбившегося самолета. Как пояснили в СК, это необходимо в связи с проводимыми следственными действиями.

Ан-12, летевший из Новосибирска, потерпел крушение при заходе на посадку на аэродром Иркутского авиазавода «Иркутск-2». Погибли все находившиеся на борту, из них три человека были авиатехниками, еще шесть — членами экипажа.

В качестве причин катастрофы Следственный комитет рассматривает техническую неисправность, ошибку при пилотировании и плохие погодные условия. По факту произошедшего было возбуждено уголовное дело по части 3 статьи 263 УК РФ («Нарушение правил эксплуатации воздушного транспорта, повлекшее смерть двух и более лиц»).

В связи с катастрофой 28 декабря объявлено днем траура в Иркутской области.

