В Санкт-Петербурге возбуждено дело в отношении сотрудницы одного из банков, обвиняемой в хищении денег со счетов клиентов. Об этом 27 декабря сообщается на сайте управления МВД РФ по Северо-Западному федеральному округу.

Обвиняемая признала вину в мошенничестве и добровольно возместила ущерб. В связи с этим ее оставили на свободе, не избирая меру пресечения.

По версии следствия, клиентский менеджер банка оформила фиктивную банковскую карту на имя пенсионерки 1935 года рождения. Затем она перевела на эту карту 710,5 тысячи рублей, лежавшие на счету гражданина, умершего в 2012 году (наследники не успели переоформить счет). Впоследствии менеджер перевела на карту 267 тысяч, принадлежавшие еще одному клиенту.

Используя карту на имя пенсионерки, менеджер обналичила похищенные деньги в банкоматах и использовала их по собственному усмотрению.

