Оружейник Михаил Калашников, скончавшийся на 95-м году жизни, похоронен в пятницу, 27 декабря, на федеральном военном мемориальном кладбище в подмосковных Мытищах, сообщает РИА Новости.

Среди прочих на церемонии похорон присутствовали родственники Калашникова, президент России Владимир Путин и министр обороны Сергей Шойгу. К месту захоронения гроб с телом конструктора доставили по главной аллее мемориального кладбища на лафете пушки.

Накануне, 25 декабря, в Ижевске завершилась церемония прощания с Калашниковым, которая проходила в Свято-Михайловском соборе. В общей сложности в среду и четверг церемонию посетило более шестидесяти тысяч человек. 26 и 27 декабря объявлены в Удмуртии днями траура.

Михаил Калашников, разработчик носящего его имя семейства стрелкового оружия, умер 23 декабря в возрасте 94 лет. Конструктор скончался в реанимационном отделении Республиканского клинико-диагностического центра Удмуртии в Ижевске. Калашникова госпитализировали из-за ухудшения самочувствия в ноябре, незадолго до смерти у него обнаружили желудочное кровотечение.

