Прокуратура обжаловала решение Мосгорсуда, который отказался рассматривать уголовное дело оппозиционеров Сергея Удальцова и Леонида Развозжаева, сообщает ИТАР-ТАСС.

Мосгорсуд накануне, 26 декабря, вернул дело в прокуратуру из-за ошибок в обвинительном заключении. В частности, в документе не было анализа показаний свидетелей. Кроме того, как отметили в суде, следователи обещали допросить 87 свидетелей, а в итоге допросили только 32 человека.

Развозжаев и Удальцов обвиняются в организации массовых беспорядков на Болотной площади в Москве 6 мая 2012 года. Развозжаев также обвиняется в незаконном пересечении границы России с Украиной. Обвинительное заключение заместитель генпрокурора Виктор Гринь утвердил в начале декабря.

Организаторами массовых беспорядков на Болотной площади власти России также считают Константина Лебедева, который уже получил два с половиной года колонии после признания вины, и грузинского депутата Гиви Таргамадзе. Последний находится в розыске.

Всего в «болотном деле» около 30 фигурантов. В суде сейчас рассматривается дело восьми из них, двое осуждены, один отправлен на принудительное лечение, пятеро амнистированы.

