Российские космонавты Олег Котов и Сергей Рязанский вышли в открытый космос с борта Международной космической станции. Об этом 27 декабря сообщает «Интерфакс».

Работа космонавтов за пределами станции, как ожидается, продлится семь часов. В ходе работ они смонтируют видеокамеры, установят несколько моноблоков для проведения различных экспериментов и, в случае наличия времени, проведут фотосъемку МКС на наличие повреждений от космического мусора.

Во время отсутствия Котова и Рязанского работу на станции продолжают Михаил Тюрин, астронавты НАСА Майкл Хопкинс и Ричард Мастраккио, а также японец Коити Ваката.

Предыдущий выход космонавтов МКС в открытый космос состоялся 24 декабря. Тогда Хопкинс и Мастраккио заменили сломавшуюся аммиачную помпу в системе охлаждения. Тот выход по времени также занял около семи часов.

