В Санкт-Петербурге вечером 27 декабря произошел взрыв в доме номер один на улице Ольги Форш, сообщает «Фонтанка.ру».

ЧП произошло примерно в 17:20 на девятом этаже жилого здания. По предварительным данным, в результате взрыва обрушился лестничный пролет, а также  две стенные панели дома вылетели наружу.

Как уточняет ИТАР-ТАСС, возникшее возгорание уже ликвидировано. В настоящее время на месте происшествия находятся 15 пожарных расчетов, проводится эвакуация жильцов, уже эвакуированы 40 человек.

Информации о пострадавших на данный момент не поступало. По предварительным данным, взрыв мог быть вызван утечкой газа.

