
	Бывший охранник популярного американского певца Джастина Бибера обвинил исполнителя в избиении и регулярных невыплатах заработной платы. 

Телохранитель Моше Бенабу не намерен оставлять злоупотребления бывшего работодателя безнаказанными и подготовил иск в суд, сообщает Associated Press.

Сумма иска составляет 420 тыс. долл., которые, как утверждает истец, певец задолжал ему в качестве сверхурочных и других выплат. О сумме компенсаций за случаи рукоприкладства в октябре 2012г., о которых заявляет истец, не сообщается.

М.Бенабу указал, что Дж.Бибер несколько раз осыпал его грубой бранью и нанес ему несколько ударов в грудь. Причиной ссоры стали разногласия между певцом и его телохранителем по поводу поведения человека, близкого к Дж.Биберу. После этой ссоры телохранитель был уволен.

Он утверждает, что ему отказали в компенсации за переработки в период с марта 2011г. по октябрь 2012г., в то время как телохранитель работал по 14-18 часов в сутки.

Комментариев со стороны певца не поступало.	

