
	Петербургские полицейские задержали грабителя, укравшего у местного священника портфель с 250 тыс. рублей. Об этом сообщает пресс-служба Управления на транспорте МВД по Северо-Западному федеральному округу. 

Грабителем оказался 52-летний гражданин Азербайджана, без определенного места жительства и занятий, теперь ему предстоит пройти по ч.2 ст.158 Уголовного кодекса РФ (кража с причинением значительного ущерба гражданину).

По версии следствия, именно он украл у священника портфель, в котором, помимо 250 тыс. руб., находился наперсный позолоченный крест и священные мощи, а также документы на строительство храма.

Благодаря тому, что свидетель преступления сделал наброски портрета подозреваемого и подробно и указал его приметы, сотрудниками полиции по горячим следам подозреваемый был задержан. 

Ранее судимый мужчина признался в преступлении, правоохранители нашли у него личные вещи священнослужителя, но значительную часть похищенных им денег, как пояснил подозреваемый, у него самого украли, пока он спал.

Кражи церковных ценностей и мощей святых - дело для преступников хлопотное. Сбыть такой "товар" не так-то просто.

До сих пор не обнаружены  мощи Александра Невского, Николая Чудотворца и еще 12 святых, которые в августе 2012г. были украдены из храма Святой великомученицы Екатерины на Васильевском острове.

Позже был ограблен другой петербургский храм — Казанской иконы Божией Матери в Зеленогорске. Согласно заявлению настоятеля, неизвестный похитил около 300 тыс. руб., серебряные изделия и три деревянные чаши с пожертвованиями.	

