Вечером 27 декабря в Пятигорске возле здания ГИБДД взорвался автомобиль. Об этом сообщает РИА Новости со ссылкой на пожарную охрану города.

Как заявил агентству «Интерфакс» источник в правоохранительных органах Ставропольского края, половина здания ГИБДД «полностью снесена  взрывом».

Источник ИТАР-ТАСС сообщил, что в результате взрыва погибли три человека. Однако, по словам источника, машина марки «Лада-Калина» взорвалась в промышленной зоне недалеко от торгового центра.

В настоящее время место происшествия оцеплено ОМОНом.

