Власти Пятигорска приняли решение о введении в городе режима чрезвычайного положения после того, как у здания местного ГИБДД взорвался автомобиль, сообщает РИА Новости.

По словам мэра Пятигорска Льва Травнева, все муниципальные и коммунальные службы города переведены на усиленный режим работы.

По уточненным данным, в результате взрыва погибли три человека, предположительно, все они были случайными прохожими. Ранее из неофициальных источников сообщалось, что погибшими могли быть сотрудники полиции. Согласно последним сведениям, все трое погибших — мужчины. Двое из них находились на стоянке вблизи от заминированной машины, еще один — возле остановки транспорта.

Также известно, что пострадала женщина, продавец в торговой палатке, расположенной на остановке. Взрыв повредил семь автомобилей, припаркованных неподалеку.

В ГУ МВД по Ставропольскому краю, как передает «Интерфакс», утверждают, что взорвался автомобиль ВАЗ-2105. Ранее в краевом управлении СК утверждали, что речь идет о «Волге».

Взрыв в Пятигорске произошел около семи часов вечера по московскому времени в пятницу, 27 декабря, по адресу Черкесское шоссе, дом 2. Заминированный автомобиль находился вблизи зданий ГИБДД города и завода лакокрасочных покрытий. В полиции Ставрополья также отмечают, что рядом с местом взрыва расположен мебельный магазин.

