Суд в США отказал фонду наследия писателя Артура Конан Дойля в обладании правами на образы героев детективных рассказов Шерлока Холмса и доктора Ватсона, сообщает Agence France-Presse.

Представители фонда ранее неоднократно требовали отчислений за использование образов Холмса и Ватсона на территории США на основании того, что наследница писателя Джин Конан Дойл в 1981 году зарегистрировала права на последние 12 рассказов о сыщике из сборника «Архивы Шерлока Холмса». За год до этого произведения Конан Дойла стали общественным достоянием в соответствии с законодательством Великобритании по истечении 50 лет со смерти автора.

Согласно решению суда, требования фонда были необоснованы, так как в произведениях, правами на которые обладала Джин Конан Дойл, использовался тот же самый образ сыщика и его компаньона, что и в других рассказах и романах о Холмсе. Таким образом, суд установил, что авторское право защищает в США только сюжетные детали рассказов, но не образы Холмса и Ватсона.

С иском в суд против фонда наследия Конан Дойля обратился юрист и писатель Лесли Клингер, от которого ранее наследники писателя потребовали отчислений за использование образа Холмса в его книге.

Артур Конан Дойл написал 56 рассказов и четыре повести о сыщике Шерлоке Холмсе и его помощнике докторе Джоне Ватсоне. Произведения о Холмсе стали основой для множества фильмов и телесериалов.

