Посол Зимбабве в Австралии Жаклин Звамбила обратилась к австралийским властям с просьбой о предоставлении политического убежища, сообщает The Canberra Times. Видеозапись обращения Звамбилы с просьбой об убежище опубликовано на сайте издания.

По словам дипломата, во вторник, 31 декабря, истекает ее срок пребывания на посту полномочного представителя Зимбабве в Австралии, и ей придется вернуться на родину. Звамбила утверждает, что в Зимбабве в условиях правления Роберта Мугабе ей грозит опасность и тюремное заключение. В частности, ее обвиняют в неуплате 2700 долларов США мужчине, который выполнял работы по ее дому в Зимбабве. Звамбила утверждает, что не была должна никаких денег, и отмечает, что ее дом стоимостью 150 тысяч долларов США теперь могут выставить на аукцион.

Звамбила неоднократно критиковала действующего президента Роберта Мугабе и называла выборы, прошедшие 31 июля 2013 года, нелегитимными. Основным конкурентом Мугабе на выборах выступал бывший премьер-министр страны Морган Цвангираи, по представлению которого Звамбила и получила свой пост официального представителя Зимбабве в Канберре. Победу Мугабе на выборах дипломат назвала «концом для народа Зимбабве» и для таких людей, как она, связанных с бывшим премьером.

О том, что Звамбила покинет свой пост посла Зимбабве в Австралии, стало известно вскоре после победы Мугабе на июльских выборах. Никакой другой дипломатической должности ей предложено не было. О реакции властей Австралии на прошение Звамбилы не сообщается.

89-летний Мугабе бессменно руководит Зимбабве с 1987 года. Последние выборы, на которых Мугабе одержал победу с результатом в 61 процент голосов, неоднократно критиковались в международном сообществе за многочисленные фальсификации и нарушения. Среди стран, призывавших к проведению повторных выборов в Зимбабве, была и Австралия.

