В Индии в результате возгорания в скоростном поезде погибли не менее 23 человек, сообщает The Times of India. Инцидент произошел в одном из вагонов экспресса, следовавшего из Нандеда в Бангалор утром в субботу, 28 декабря.

Когда поезд проезжал станцию Котачеру в округе Анантапур штата Андхра-Прадеш, в вагоне, оснащенном кондиционером, по неустановленным причинам началось возгорание. На момент инцидента в нем находились 57 пассажиров. Многие из них успели спастись, выпрыгнув из остановленного стоп-краном поезда.

На место инцидента после того, как поезд остановился, прибыли пожарные и медики. Опознание погибших осложняется тем, что многие тела серьезно пострадали в результате пожара и могут быть идентифицированы только после ДНК-теста.

Возгорание началось в тот момент, когда большинство пассажиров спали. По предварительной версии, причиной пожара могло стать короткое замыкание в электросистемах вагона.

