Мощность взрыва, произошедшего у здания ГИБДД в Пятигорске, составляет 50 килограммов в тротиловом эквиваленте. Об этом 28 декабря сообщает «Интерфакс» со ссылкой на источник в правоохранительных органах.

По словам источника, уже установлены личности всех троих погибших: двое из них являются жителями Георгиевска 1985 и 1988 годов рождения, а третий — жителем Пятигорска; его возраст источник не уточнил.

По факту случившегося возбуждено уголовное дело по статьям 317 («Посягательство на жизнь сотрудника правоохранительного органа»), 222 («Незаконное хранение и перевозка взрывчатых веществ») и части 2 статьи 105 («Убийство двух и более лиц») УК РФ.

Автомобиль «Волга», припаркованный возле одного из зданий на Черкесском шоссе в Пятигорске, взорвался вечером в пятницу, 27 декабря. В результате инцидента погибли три человека, все они были случайными прохожими. После взрыва в городе был введен режим чрезвычайного положения.

