Глава департамента культуры Москвы Сергей Капков потребовал отменить показ фильма «Показательный процесс: История "Пусси Райот"» в московском Гоголь-центре. Соответствующее письмо, адресованное руководству театра, опубликовал на своей странице в фейсбуке художественный руководитель театра Кирилл Серебренников.

В письме Капков отмечает, что «с удивлением узнал из социальных сетей» о демонстрации в Гоголь-центре фильма про Pussy Riot и о последующей дискуссии с участием «главных героинь», недавно амнистированных участниц коллектива Надежды Толоконниковой и Марии Алехиной. Тем временем, по мнению чиновника, «государственное учреждение культуры не должно ассоциироваться с именами персон, которые вызывают столь неоднозначную реакцию». Капков напомнил, что театр имени Гоголя работает на основании «государственного задания» и финансируется из городского бюджета.

Глава департамента культуры Москвы также заметил, что никогда не вмешивался в репертуарную политику театра. Свое право требовать отмены показа он объяснил тем, что «данное мероприятие не является частью официально утвержденной афиши».

Демонстрация фильма «Показательный процесс: История "Пусси Райот"» должна была состояться 29 декабря в 13:00 в Большом зале Гоголь-центра в рамках дискуссионного клуба «Гоголь+тема». Модератором встречи должна была быть Ирина Прохорова.

Документальный фильм Майка Лернера и Максима Поздоровкина «Показательный процесс: История "Пусси Райот"» («Pussy Riot: A Punk Prayer») вышел в 2013 году. На американском фестивале независимого кино «Сандэнс» фильм получил специальный приз жюри в программе «Мировое кино». В начале декабря стало известно, что фильм попал в шорт-лист документальных фильмов премии «Оскар».

Сергей Капков назначил режиссера Кирилла Серебренникова художественным руководителем Московского драматического театра имени Гоголя в августе 2012 года. Это решение вызвало протест со стороны труппы театра, сравнившей назначение нового худрука с рейдерским захватом. Обновленный театр, переименованный в «Гоголь-центр», открылся в феврале 2013 года. «Гоголь-центр» позиционируется как театральный центр, в котором сосуществуют четыре резидента – «Седьмая студия» Кирилла Серебренникова, студия Soundrama, танц-компания «Диалог Данс» и актеры МДТ имени Гоголя.

