В столице Малави Лилонгве 28 декабря от удара молнии в здание церкви погибли восемь человек. Об этом сообщает Agence France-Presse.

Инцидент произошел около 16:30 по местному времени в церкви адвентистов седьмого дня во время службы. Как сообщил агентству представитель министерства здравоохранения Малави, в больницу из церкви были доставлены девять человек, но восемь из них скончались по дороге. Среди погибших был один ребенок.

Девятый пострадавший был госпитализирован в отделение интенсивной терапии. Всего в результате происшествия пострадали около 40 человек.

