На Бирюлевской улице в Москве загорелись складские помещения. Об этом сообщается на сайте ГУ МЧС России по Москве в ночь на 29 декабря.

Пожар начался около четырех часов утра по адресу Бирюлевская улица, 38. На месте происшествия работали десять пожарных подразделений. В 06:10 пожар был ликвидирован.

По предварительной информации, пострадавших нет.

По сообщению МЧС, пожар происходит в четырехэтажном кирпичном здании, где располагается склад электротехнических изделий. Ранее агентство РИА Новости сообщало, что загорелось пятиэтажное панельное здание Бирюлевского мясокомбината, расположенное по указанному в сообщении МЧС адресу.

