В Якутии 65 человек отравились на новогоднем корпоративе, который проходил 29 декабря на турбазе «Тещин язык» в селе Устье. В результате 21 человек попал в больницу, остальным назначили амбулаторное лечение. Об этом сообщается на сайте регионального управления МЧС. Какая именно организация проводила мероприятие, не уточняется.

Всем пострадавшим поставили диагноз: острая кишечная инфекция. Состояние больных оценили как удовлетворительное. Они проходят лечение в больницах сел Сунтар и Эльгяй.

Роспотребнадзор уже потребовал закрыть кафе, где отравились люди. Также ведомство составило протокол об административном правонарушении. О том, кто привлечен к ответственности, не уточняется.

Это не первое крупное происшествие на новогоднем корпоративе, которое произошло в России в конце этого года. Так, в Калининграде во время праздничного мероприятия пропал офицер Балтийского флота. По непонятным причинам мужчина вышел из ресторана и ушел в лес. В Петербурге на корпоративе одного из похоронных бюро произошла массовая драка. В результате в полицию попали четыре человека. 

