В Волгограде на железнодорожном вокзале 29 декабря произошел взрыв. По предварительным данным, погибло три человека, еще шесть получили ранения. Об этом сообщает РИА Новости со ссылкой на региональное управление МВД.

По данным источников ИТАР-ТАСС, погибло четыре человека, около 10 получили ранения.

Взрыв произошел на втором этаже станции «Волгоград-1». В полицию о нем сообщили в 12:45. О причинах взрыва пока ничего неизвестно.

Как отмечает «Интерфакс», к вокзалу «одна за одной» подъезжают машины «скорой помощи». Из здания на носилках выносят людей и увозят в больницы.

В октябре 2013 года в Волгограде произошел взрыв в рейсовом автобусе. Тогда взрывное устройство привела в действие террористка смертница. В результате погибло восемь человек, в том числе сама террористка.

