Возле Пхукета в Таиланде 29 декабря попал в аварию автобус с российскими туристами на борту. Об этом сообщает портал Phuket Wan.

В результате погибло два человека, еще несколько получили ранения. По данным российского консульства в Таиланде, среди раненных оказались 13 граждан России. О погибших гражданах России дипломатам информация не поступала, отмечает ИТАР-ТАСС.

Помимо автобуса с туристами, участниками ДТП стали еще несколько автомобилей. Авария произошла возле храма Суван Кхири Вонг (Suwan Khiriwong). Как отмечает портал, в этом районе находится склон, на котором автомобили нередко теряют управление и врезаются в стоящие вдоль дороги дома и магазины.

В Таиланде автобусы с российскими туристами нередко попадают в аварии. Только в ноябре в результате двух ДТП пострадало более 50 граждан России. 

