Семикратный чемпион мира в классе Формула-1 Михаэль Шумахер получил серьезную травму головы, катаясь на горных лыжах. Об этом сообщает Sky News.

Немецкого спортсмена госпитализировали. 44-летний автогонщик катался на лыжах в местечке Мерибель во французских Альпах. С места падения он был эвакуирован на вертолете. Сообщается, что Шумахер оставался в сознании, хотя и находился в состоянии шока.

Михаэль Шумахер начал выступать в Формуле-1 с 1991 года и окончательно завершил выступления в 2012 году. Он успел выступить за команды «Джордан», «Беннетон», «Феррари» и «Мерседес».

С 2007-го по 2009 год Шумахер не участвовал в гонках, а самые успешные моменты его карьеры пришлись на выступления за «Феррари». Он одержал 91 победу, 68 раз стартовал с поул-позишн, показал 77 самых быстрых кругов и набрал 1566 очков. С этими показателями Шумахер является самым успешным гонщиком в истории автоспорта.

