Силовики сумели установить личность террористки, совершившей днем 29 декабря теракт в Волгограде. Об этом сообщает РИА Новости со ссылкой на источник в правоохранительных органах Дагестана.

По его словам, теракт могла совершить уроженка Дагестана Оксана Арсланова (по другим данным — Асланова). Она в разное время была замужем за несколькими боевиками, одного из которых во время спецоперации ликвидировали российские силовики. В то же время источник отметил, что это предварительная информация, требующая перепроверки. Официально имя террористки пока не называют.

По данным источников «Интерфакса», следствие не исключает, что в Волгограде действует хорошо организованная террористическая ячейка, поскольку террористку, приехавшую из другого региона, кто-то должен был встретить, сориентировать и снабдить взрывчаткой.

Ранее следствие сообщило об обнаружении останков террористки. Тогда же началась работа по установлению ее личности. В правоохранительных органах Дагестана сразу заявили, что уже проверяют всех выехавших в последнее время из республики граждан.

Следствие полагает, что смертница намеревалась привести в действие взрывное устройство в самом здании вокзала, но испугалась полицейского перед рамкой металлодетектора и взорвала бомбу у входа. В результате взрыва, мощность которого оценивается в десять килограммов тротила, погибли не менее 15 человек, включая саму террористку и полицейского. Еще не менее 36 человек получили ранения, 16 из них находятся в тяжелом и крайне тяжелом состоянии.

