Самолет Ил-76 МЧС России рано утром в понедельник, 30 декабря, доставил в Москву семь человек, которые получили ранения в результате теракта на железнодорожном вокзале в Волгограде накануне. Об этом сообщается на сайте ведомства.

Пострадавших сопровождали высококвалифицированные медицинские работники ВЦМК «Защита» и специалисты отряда «Центроспас», а также психологи Центра экстренной психологической помощи МЧС России. Как сообщил агентству «Интерфакс» начальник Управления информации МЧС России Алексей Вагутович, двое раненых будут направлены на лечение в институт имени Вишневского, двое пострадавших — в госпиталь имени Бурденко, еще один — в Пироговскую больницу, и один подросток — в девятую детскую больницу.

Министр здравоохранения России Вероника Скворцова посетила одну из больниц Волгограда, куда были доставлены пострадавшие, передает РИА Новости. Она рассказала, что девятилетнюю девочку, которая находится в тяжелом состоянии, отправят на лечение в Москву через полтора-два дня. Двое пациентов находятся в крайне тяжелом состоянии, добавила Скворцова, отметив, что «возможен неблагоприятный исход».

Всего при взрыве, который произошел в 12:45 29 декабря, пострадали более 40 человек, 16 погибли, причем двое скончались уже в больнице. В Волгограде находится второй самолет МЧС на случай, если потребуется перевозка в Москву других пострадавших.

