Еще один пострадавший в результате теракта на вокзале в Волгограде умер в больнице в ночь на понедельник, 30 декабря, передает агентство «Интерфакс» со ссылкой на источник в медицинских структурах Южного федерального округа.

Андрей Задорин был доставлен в 25-ю городскую больницу в крайне тяжелом состоянии, отметил собеседник агентства. Таким образом, количество жертв взрыва достигло 17 человек — 14 погибли на месте происшествия и еще трое умерли в больницах. Сообщалось, что большинство погибших уже опознано.

В медицинских учреждениях Волгограда и города Волжский остается 31 пострадавший, шестеро из них в крайне тяжелом состоянии, а еще шестеро — в тяжелом, отмечает «Интерфакс». ИТАР-ТАСС приводит другие данные со ссылкой на областной минздрав: состояние пяти пострадавших врачи оценивают как крайне тяжелое, а еще 11 человек как тяжелое.

Семерых раненых в результате теракта в ночь на понедельник доставили в Москву. Как сообщили РИА Новости в  пресс-службе Минздрава России, трое из них в тяжелом состоянии.  Министр здравоохранения России Вероника Скворцова рассказала, что через полтора-два дня на лечение в Москву отправят девятилетнюю девочку, которая находится в тяжелом состоянии.

Напомним, теракт на входе в железнодорожный вокзал Волгограда произошел 29 декабря в 12:45. По предварительным данным, взрывное устройство привел в действие террорист-смертник, а не смертница, как сообщалось вскоре после происшествия.

