Депутаты Госдумы приняли постановление о недопустимости злоупотребления СМИ правом на свободу слова. 

Заявление было принято большинством голосов (300 из 397). Как сообщил депутат Андрей Исаев, парламентарии также осудили статью "Политическая проституция сменила пол", опубликованную в "Московском комсомольце", и потребовали от главного редактора издания Павла Гусева извинений. 

Также депутаты заявили, что П.Гусев не может быть главой Союза журналистов Москвы и состоять в Общественной палате.

В заявлении парламентарии подчеркнули, что П.Гусев, по их мнению, допустил оскорбления "не просто депутатов Государственной думы (что само по себе является вызовом всем гражданам-избирателям, отдавшим за них свои голоса), а депутатов-женщин, матерей и жен".

Между тем главред "МК" заявил, что не собирается извиняться перед единороссами. "Извинений от меня может требовать только суд. Если будет решение суда о том, что газета и журналисты должны извиниться, то это будет для меня решающим словом", - написал П.Гусев в заявлении по поводу постановления Госдумы.

Он также отметил, что, по закону о СМИ, если статья кого-то оскорбляет или не соответствует действительности, то те, кого она задела, могут высказать свои претензии в судебном порядке.  

"Так делается во всем цивилизованном мире, так делается и в России. И именно этот путь всегда был наиболее демократическим путем при общении с прессой, не задевая свободы слова", - написал П.Гусев. 

Он также сообщил, что беседовал депутатом О.Баталиной, и она отказалась подавать в суд.

Принятое постановление стало итогом скандала, разразившегося между "Единой Россией" и "МК" на прошлой неделе. Статья, которая была посвящена трем депутатам Госдумы от "Единой России" - Ирине Яровой, Екатерине Лаховой и Ольге Баталиной, вызвала агрессивный комментарий со стороны единоросса А.Исаева. 

В своем микроблоге "рыцарь от "ЕР" (так депутата охарактеризовали коллеги по партии) заявил: "В желтой газетенке мерзкий, подлый, грязный наезд на трех женщин-депутатов. Мерзавцы, сделавшие это, должны знать: тут точно не забудем, не простим!"

Вскоре председатель комитета Госдумы добавил: "Мелкие твари, расслабьтесь, вы нам безразличны. А вот конкретный редактор и автор ответят жестко". Особую пикантность заявлениям единоросса придает тот факт, что в 1991-1999гг. он возглавлял учрежденную независимыми профсоюзами газету "Солидарность" и должен быть наслышан о понятии "журналистская этика".

Пылкие заявления А.Исаева были встречены блогерами с недоумением. "Арматурка?" - сделал предположение о методах расправы журналист Олег Кашин, жестоко избитый неизвестными в 2010г. после серии статей с критикой движения "Наши" и "Молодой гвардии Единой России". Другие напомнили А.Исаеву, что он является депутатом, а "мелкие твари" - его избирателями.

Ранее А.Исаев утверждал, что в России существует заговор либеральных СМИ, который "оплачивается западными деньгами". 

Символично, что теперь главред "МК" П.Гусев может стать фигурантом уголовного дела: члены "ЕР" обратились в прокуратуру и СКР с просьбой проверить информацию, согласно которой несколько лет назад журналист якобы напал на милиционера с пистолетом, ранил его, но ответственности избежал. Остается открытым вопрос, почему единороссы вспомнили об этом инциденте только сейчас. 


