Конституционный суд Франции одобрил решение президента Франсуа Олланда ввести 75-процентный налог на зарплаты свыше миллиона евро в год, сообщает Bloomberg. Срок действия решения составит остаток текущего года и весь следующий. Согласно закону, объем выплат не может превышать 5 процентов годовой выручки компании.

Первоначально суд отклонил введение налога, поскольку он предусматривал взимание платежей с индивидов, а не домохозяйств. Было заявлено, что ставка свыше 66 процентов будет считаться «конфискаторской».

После этого проект указа был переписан в соответствии с конституцией страны. Большая часть налоговой ставки будет собираться с компаний.

Для Олланда предложение о новом налоге был одним из главных лозунгов предвыборной кампании в 2012 году.  Впоследствии оно стало символом сверхжесткой налоговой политики, которую проводит в последнее время Франция.

В связи с введением налога некоторые богатые французы заявили о желании покинуть страну. Так, актер Жерар Депардье и самый богатый француз Бернар Арно решили переехать в Бельгию. Кроме того, французские футбольные клубы, по которым налог ударит особенно сильно, решили объявить трехдневную забастовку.

