Завершено опознание погибших при теракте в Волгограде 29 декабря. Об этом сообщает «Интерфакс» со ссылкой на источники в медучреждениях.

Всего опознаны 17 человек, в том числе двое детей 2001 и 2002 года рождения. Из 17 погибших 15 — жители Волгограда, еще двое — из удмуртского Воткинска. Предполагаемого исполнителя теракта в списке нет.

Теракт в здании железнодорожного вокзала в Волгограде произошел днем 29 декабря. Смертница взорвала себя на входе перед рамками металлоискателя. В день теракта погибли 16 человек, на следующий день в больнице скончался один из пострадавших. Всего в результате взрыва пострадали более 40 человек.

На следующий день в городе произошел еще один теракт: бомба взорвалась в переполненном троллейбусе. В результате погибли, по разным данным, от 10 до 15 человек, пострадали от 15 до 28. По предварительной версии, исполнителем теракта 30 декабря также стал смертник. По другим данным, озвученным НАК, взрывное устройство было заложено в салоне троллейбуса.

