В КНР чиновникам и партийным деятелям запретили курить в общественных местах, а также при выполнении служебных обязанностей. Как сообщает агентство «Синьхуа», эти рекомендации содержатся в директиве канцелярии ЦК КПК и канцелярии Госсовета КНР.

«Поведение некоторых должностных лиц, которые курили в общественных местах, не только поставило под угрозу здоровье населения и окружающую среду, но и оказало негативное влияние на общий облик деятелей КПК и правительства», — отмечается в документе.

Чиновников и партийцев призвали не только отказаться от вредной привычки, но и помочь бросить курить коллегам. Также будет наказываться покупка табачных изделий на бюджетные средства, запрещена реклама и продажа сигарет в госучреждениях, в которых на видных местах будут размещены соответствующие уведомления.

Курение в Китае считается важным фактором социальной жизни. Страна является крупнейшим потребителем табачных изделий в мире. Из 1,35 миллиарда китайцев курят примерно 350 миллионов человек.

С 2008 года власти рассматривают возможность введения общенациональных мер по борьбе с курением. Очередная попытка будет предпринята в 2014 году. Курение в общественных местах запрещено в нескольких крупных городах, но этот запрет повсеместно нарушается.

Как отмечает агентство Reuters, с января 2014 года будет запрещено курение в высокоскоростных поездах. Штраф за нарушение составит 2000 юаней (около 330 долларов).

