Власти Волгоградской области объявили пятидневный траур по погибшим в терактах 29 и 30 декабря. Об этом сообщает «Интерфакс» со ссылкой на заявление губернатора области Сергея Боженова.

Траур продлится с 30 декабря 2013 года по 3 января 2014 года. После первого теракта траурными днями были объявлены 1-3 января.

В Волгоградской области отменены все праздничные новогодние мероприятия, в том числе все новогодние торжества с участием детей. В регионе 29 декабря был введен «желтый» (повышенный) уровень террористической угрозы.

Первый теракт произошел на входе в здание железнодорожного вокзала «Волгоград-1» днем 29 числа. В результате взрыва, который, по последним данным, осуществил член бандформирования из Дагестана, выходец из Волжска республики Марий Эл Павел Печенкин, погибли 17 человек. Пострадали более 40 человек.

Второй за сутки теракт в Волгограде произошел утром 30 декабря. Бомба взорвалась в троллейбусе, следовавшем по маршруту №15 в Дзержинском районе города; теракт произошел неподалеку от рынка. В результате взрыва, по данным Минздрава РФ, погибли 14 человек, 28 ранены.

Семьи погибших в волгоградских терактах получат по миллиону рублей. МЧС России обещало выплатить пострадавшим во время взрывов по 200 тысяч рублей. Минздрав опубликовал списки пострадавших в обоих терактах.

