Руководство Волгоградской области обнародовало списки погибших при взрыве на вокзале в Волгограде 29 декабря 2013 года. На месте теракта скончались 14 человек, еще трое умерли в больницах города. Имена погибших опубликованы на сайте правительства Волгоградской области.

При взрыве на вокзале «Волгоград-1» 29 декабря погибли: 
1. Андреев Денис Юрьевич, 1989 г.р.
2. Валенто Андрей Владимирович, 2001 г.р.
3. Дианова Людмила Юрьевна, 1959 г.р.
4. Долгих Александр Александрович, 2002 г.р.
5. Задорин Андрей Александрович, 1965 г.р.
6. Котенко Андрей Дмитриевич, 1988 г.р.
7. Маковкин Дмитрий Алексадрович, 1984 г.р., ст. сержант транспортной полиции
8. Назаров Тамбулат Эрганович, 1960 г.р.
9. Наливайко Сергей Владимирович, 1984 г.р.
10. Никулина Елена Александровна, 1992 г.р.
11. Павлов Сергей Александрович, 1980 г.р.
12. Садилов Максим Николаевич, 1986 г.р.
13. Сущев Леонид Николаевич, 1986 г.р.
14. Тюняева Ольга Сергеевна, 1982 г.р.
15. Ферафонова Ирина Павловна, 1994 г.р.
16. Хакимова Татьяна Васильевна, 1976 г.р.
17. Щелкунов Иван Николаевич, 1990 г.р.

За сутки в Волгограде произошли сразу два террористических акта: первая бомба взорвалась днем 29 декабря на железнодорожном вокзале. По последним данным, на вокзале сработало начиненное поражающими элементами взрывное устройство мощностью 10 килограммов тротила. Вторая бомба взорвалась утром 30 декабря в троллейбусе. Жертвами второго теракта стали, по последним данным Минздрава, 14 человек. 28 человек получили ранения.

С 30 декабря по 3 января в Волгоградской области объявлен траур. Отменены все праздничные мероприятия, улицы Волгограда патрулируют сотрудники ППС, дружинники и казаки. В городе закрыта часть торговых центров, ведется тотальная проверка документов как в жилых домах, так и в местах массового скопления людей.

