Правительство Волгоградской области объявило о сборе средств для семей погибших и пострадавших при терактах в Волгограде. Отправить деньги можно будет как с помощью SMS, так и банковским переводом. Отчеты о поступлении и расходовании средств будут опубликованы на сайте Волгоградского областного благотворительного Фонда социальной поддержки населения.

Чтобы перевести деньги в пользу родственников погибших и пострадавших при теракте, можно отправить текстовое сообщение со словом «ВОЛГОГРАД» на номер 7878; стоить каждое сообщение будет 50 рублей. Отправлять сообщения могут абоненты операторов «Билайн», «МТС», «Мегафон» и «Ростелеком».

Кроме того, перевести любую сумму можно банковским переводом на следующие реквизиты:

Получатель:

ВОБФСПН

Банковские реквизиты:

ИНН 3444066961,КПП 344401001

р/с 40703810311000100039 в Отделении №8621 Сбербанка России г.Волгоград

к/с 30101810100000000647

БИК 041806647

Назначение платежа: "Благотворительное пожертвование на организацию помощи пострадавшим от террористических актов в городе Волгограде. Без НДС"

Комиссия за перевод средств в пользу семей жертв терактов и пострадавших при взрывах не взимается.

Два взрыва с разницей менее чем в сутки произошли в Волгограде 29 и 30 декабря. 29 числа бомба мощностью в 10 килограммов сработала на входе в здание вокзала «Волгоград-1»; жертвами взрыва стали 17 человек. Вторая бомба мощностью в 4 килограмма тротила взорвалась утром 30 декабря в троллейбусе. По последним данным, жертвами этого взрыва стали 14 человек.

Ранее власти Волгограда объявили, что родственники жертв терактов получат компенсацию в размере 1 миллиона рублей. Пострадавшим заплатят по 200 тысяч рублей.

