Полиция Волгограда начала разгонять несогласованный «народный сход» на Аллее Героев. Как сообщает корреспондент «Ленты.Ру», на место проведения акции прибыли бойцы ОМОНа и начали задерживать ее участников. Всего в «народном сходе», по разным данным, приняли участие от 50 до 200 человек,  около 25 пришедших на Аллею Героев (они ставили свечи в память о жертвах теракта) задержаны.

Поводом для проведения «народного схода» стала серия взрывов в Волгограде. Призывы прийти к Аллее Героев распространялись в соцсетях в сообществах националистической направленности.

Первый взрыв произошел на вокзале «Волгоград-1» днем 29 декабря. Менее чем через сутки после него в городе произошел второй теракт: утром 30 декабря бомба была взорвана в троллейбусе.

Правоохранительные органы пришли к выводу, что оба теракта связаны — об этом говорит, в частности, идентичный тип использованной в обоих случаях взрывчатки. Первая бомба мощностью в 10 килограммов тротила и вторая в 4 килограмма тротила были начинены поражающими элементами.

В результате двух терактов погиб, по последним данным, 31 человек. Почти сто человек получили ранения. Дни с 30 декабря по 3 января объявлены траурными по всей Волгоградской области. В регионе отменены все праздничные мероприятия, усилено патрулирование улиц, в Волгограде ведется массовая проверка паспортного и регистрационного режимов.

