Британский принц Уильям пройдет 10-недельный курс по специальности «менеджмент в области сельского хозяйства» в рамках программы одного из подразделений университета Кембриджа, сообщает Agence France-Presse.

В рамках образовательной программы Уильям будет еженедельно в течение 18-20 часов посещать лекции и семинары. Принц Уильям начнет учебу в январе 2014 года, курс закончится в середине марта. Ожидается, что на время учебы он переедет в Кембридж.

В программе курса рассказывается о сельскохозяйственной индустрии Великобритании и о проблемах жизни в сельской местности. Как отмечает агентство, учеба поможет Уильяму успешнее управлять герцогством Корнуолл, которое он унаследует от своего отца принца Чарльза, когда к тому перейдет британский престол.

Ранее Уильям никогда не обучался в Кембридже. После школы он поступил в престижный Итонский колледж, затем продолжил свое образование в шотландском университете Сент-Эндрюс. В 2006 году принц поступил в военную академию Сэндхест, где получил профессию пилота вертолета. После окончания учебы Уильям поступил на службу в британские ВВС. Осенью 2013 года после рождения сына Джорджа Уильям оставил службу в армии, чтобы сконцентрироваться на семейной жизни и обязанностях члена королевской семьи.

