В дагестанском городе Хасавюрт автомобиль патрульно-постовой службы подорвался на самодельном взрывном устройстве, сообщает «Интерфакс». В результате взрыва погибли два человека.

По данным правоохранительных органов, погибшие были местными жителями. Еще пятеро, в том числе четыре сотрудника полиции, в результате взрыва получили травмы.

Мощность взрывного устройства составила пять килограммов в тротиловом эквиваленте.

Инцидент произошел на углу улиц Датуева и Батырмурзаева в Хасавюрте в 22:50 по московскому времени в понедельник, 30 декабря, отмечает РИА Новости. Сведений о возбуждении уголовного дела в связи с инцидентом не поступало.

