
	Госдума утвердила штрафы за употребление ненормативной лексики в СМИ. Соответствующие изменения будут внесены в ст.13.21 Кодекса РФ об административных правонарушениях и закон о средствах массовой информации. Статья предусматривает, кроме наложения штрафа, конфискацию предмета административного правонарушения.

Как пояснил один из авторов документа, вице-спикер Госдумы Сергей Железняк ("Единая Россия"), в случае с печатными СМИ предметом конфискации будет являться тираж издания, в котором выявлена ненормативная лексика, в случае с электронными и интернет-СМИ - носители информации.

В качестве наказания за употребление нецензурной лексики в СМИ предусмотрен штраф в размере от 2 тыс. до 3 тыс. руб. с конфискацией "предмета административного правонарушения". Для должностных лиц сумма штрафа составит от 5 тыс. до 20 тыс. руб., а для юридических - от 20 тыс. до 200 тыс. руб. 

Авторы законопроекта ранее отмечали, что "запикивание" и многоточия также подпадают под действие закона об административной ответственности за мат. 

Напомним, что заместитель министра связи и коммуникаций РФ Алексей Волин 16 февраля выступил против принятия закона о запрете мата в СМИ. По его словам, он имеет ряд существенных изъянов, важнейший из которых - его смысловая неопределенность. В ведомстве подозревают, что расплывчатые формулировки законопроекта могут быть использованы для коррупционной деятельности.	

