В штате Северная Дакота, США, неподалеку от города Кассельтон грузовой поезд, перевозивший цистерны с нефтью, столкнулся с пикапом, сообщает Associated Press.

После столкновения несколько цистерн сошли с рельсов и загорелись. За несколько километров от места инцидента наблюдался черный дым, местных жителей попросили не выходить из домов.

Вскоре после столкновения, как утверждает PZFeed, в поезд врезался другой состав, в результате чего произошел еще один взрыв. По данным этого издания, огнем охвачены 12 цистерн. Видеозапись второго взрыва появилась на видеосервисе Youtube.



По предварительным данным, в результате инцидента никто не пострадал.

Издание Inforum.com сообщает, что поезд с нефтью перевозил 106 цистерн с топливом.

