Израиль освободил во вторник, 31 декабря, группу из 26 палестинцев, содержавшихся в израильских тюрьмах, сообщает Agence France-Presse.

Все 26 палестинцев содержались в тюрьме «Офер», 18 из них после освобождения направили в Рамаллу. Еще троих направили на территорию сектора Газа, пятерых палестинцев вывезут в восточный Иерусалим. Приехавших в Рамаллу палестинцев принял лично президент Палестинской автономии Махмуд Аббас, вскоре после прибытия они возложили цветы на могилу Ясира Арафата.

Группа отпущенных на свободу палестинцев стала третьей с июля 2013 года, когда премьер-министр Израиля Беньямин Нетаниягу заявил о намерении освободить 104 заключенных из Палестины из израильских тюрем. Ожидается, что к апрелю 2014 года будет отпущена четвертая, последняя группа палестинских заключенных.

Все 26 освобожденных палестинцев попали в заключение до 1993 года и были осуждены за убийства израильских военных или гражданских лиц.

