В Приозерске Ленинградской области в ночь на 31 декабря мужчина поджег себя возле отдела полиции. Об этом сообщается на сайте регионального управления МВД.

Пострадавшего с ожогами доставили в больницу. Его состояние оценивают как тяжелое.

Совершивший самоподжог мужчина в 2:20 ночи позвонил дежурному, сказал, что стоит возле входа в отдел и попросил отправить к нему одного из полицейских. Когда к мужчине вышел участковый, тот поджег свою одежду и вбежал в здание ОМВД. В тамбуре отдела полицейские потушили огонь с помощью огнетушителя и подручных средств.

В полиции пока не знают ни имени мужчины, ни его мотивов. Помимо прочего правоохранительные органы проверяют, не состоял ли он на учете в психоневрологическом диспансере.

