Минздрав Волгоградской области сообщил, что количество жертв взрыва в троллейбусе возросло с 15 до 16 человек. Об этом 31 декабря сообщает РИА Новости. Кто именно скончался, в ведомстве не уточнили. Таким образом, в результате двух терактов погибли 34 человека.

В больницах находятся более 60 пострадавших, 15 из них были перевезены на лечение в Москву.

Среди раненных было несколько детей. Одна из девочек, получившая тяжелые травмы, пошла на поправку, отметил уполномоченный по правам ребенка при президенте Павел Астахов. По его словам, девятилетнюю Олю во вторник отключили от аппарата искусственного дыхания. Состояние еще двух девочек омбудсмен назвал стабильно тяжелым.

Взрыв в волгоградском троллейбусе произошел утром, 30 декабря. По предварительным данным, взрывное устройство привел в действие террорист-смертник. Днем ранее теракт произошел в здании вокзала. Смертник взорвал себя перед рамками металлоискателей.

