Роспотребнадзор частично снял ограничения на молоко и сыр из Литвы, разрешив ввозить продукцию компании «Пено жвайгждес», сообщается на сайте ведомства. Как уточняет РИА Новости, эта продукция продается в России под брендом «Сваля».

Ведомство сняло ограничение, учтя замену упаковки, усиление контроля на производстве, устранение несоответствия заявленного на этикетке состава фактическому и меры, принятые для обеспечения микробиологических требований к выпускаемой молочной продукции и по герметизации ее упаковки. Кроме того, Роспотребнадзор принял во внимание результаты инспекции производств Литвы, в рамках которой проверялось качество и безопасность молочной продукции.  «Пено жвайгждес» предоставило ведомству гарантии соблюдения российского законодательства.

В конце октября Роспотребнадзор заявил, что ограничения на ввоз молочной продукции из Литвы будут сняты после того, как будут выявлены и устранены причины обнаружения в ней фталатов, а состав продуктов будет соответствовать заявленному на этикетке. Официально в качестве причин запрета на литовскую молочную продукцию называлось превышение допустимого количества дрожжей и плесени, а также якобы наличие кишечной палочки. Еврокомиссия российские претензии не подтвердила.

Ограничение на ввоз молочной продукции было введено в сентябре на фоне таможенного конфликта РФ с Литвой. Так, в начале сентября Вильнюс жаловался, что машины с литовскими номерами на границе проверяются излишне дотошно.

