Главным редактором информационного агентства «Россия сегодня» назначили руководителя телеканала RT Маргариту Симоньян. Об этом 31 декабря сообщает РИА Новости.

Такое решение принял гендиректор агентства Дмитрий Киселев. По его словам, эту должность мог занять лишь человек с «блестящей журналистской репутацией и современными менеджерскими способностями». При этом Симоньян продолжит работать главредом телеканала, отмечает агентство.

Агентство «Россия сегодня» было основано на базе РИА Новости, которое подлежит ликвидации. Соответствующий указ 9 декабря 2013 года подписал президент Владимир Путин. Согласно указу, новое агентство создано для освещения за рубежом российской политики и общественной жизни. Процесс ликвидации РИА Новости должен занять три месяца. На этот период главным редактором агентства, вместо уволившейся Светланы Миронюк, был назначен заместитель Симоньян по работе в RT Ираклий Гачечиладзе.

33-летняя Маргарита Симоньян возглавляет RT с момента его основания в 2005 году. Телеканал был создан для вещания за рубеж. До этого журналистка с 2002 года работала в президентском пуле. Симоньян награждена орденом Дружбы и медалью «За укрепление боевого содружества». Во время президентских выборов 2012 года входила в народный штаб Владимира Путина.

