Инфляция в 2013 году, по предварительным оценкам Росстата, составила 6,5 процента. Об этом 31 декабря сообщается на сайте ведомства. В декабре рост цен составил 0,5 процента.

Данные получены на основе анализа цен на 64 вида основных товаров и услуг в 271 российском городе. Окончательные итоги роста цен будут названы 9 января 2014 года.

Минэкономразвития в своих последних официальных прогнозах, озвученных в начале декабря, повысило ожидания по инфляции с 6 до 6,2 процента.

Тогда же ведомство сообщило об ухудшении прогнозов и по другим основным экономическим показателям. Так, рост ВВП по итогам 2013 года снизили с 1,8 процента до 1,4 процента. В следующие два года также ожидается стагнация экономики. В 2014 году прогнозы по росту ВВП снизили с 3 до 2,5 процента, в 2015 году — с 3,1 до 2,8 процента.

