Владимир Путин записал второе новогоднее обращение к россиянам. Выступление главы государства опубликовано на портале YouTube. Свою речь Путин записал в Хабаровске. Выступление должно транслироваться во всех регионах, кроме Камчатки, где уже наступил 2014 год.

Новая запись длится 4 минуты 47 секунд, более чем на две минуты дольше чем обращение, транслировавшееся на Камчатку. Часть формулировок в новой речи Путина с незначительными изменениями повторяют его слова из первой записи. В то же время в новом обращении, в отличие от первого, Путин упомянул взрывы в Волгограде.

«В минувшем году нам пришлось столкнуться с проблемами и принять вызов серьезных испытаний, в том числе таких, как террористические акты в Волгограде и беспрецедентное стихийное бедствие на Дальнем Востоке», — заявил президент.  Глава государства пообещал «жестко и последовательно» продолжить борьбу с террористами «до полного их уничтожения».

«Забота о своей семье, о детях, о родителях, неразрывно связана с ответственностью за Россию — за страну где мы живем, которую любим, которую хотим видеть успешной и процветающей», — также заявил президент.

Путин отметил, что в этом году он впервые обращается к россиянам не из Кремля. По его словам, он приехал на Дальний Восток, чтобы отметить Новый год с теми, кто «с честью и достоинством прошел испытание стихией, но не может пока отметить праздник в собственном доме».

Как пояснил «Интерфаксу» пресс-секретарь главы государства Дмитрий Песков, Путин вечером 31 декабря «внезапно» прибыл в Хабаровск. Новое обращение он записал на приеме, организованном от имени полпреда президента в ДФО, вице-премьера Юрия Трутнева. На мероприятии также присутствовали  жители пунктов временного размещения и спасатели, ликвидировавшие последствия наводнения.

Между тем жители Владивостока пишут в Twitter, что новое обращение президента транслировалось не по всем каналам. В частности, по СТС показали речь президента, в которой он не упоминал Волгоград.

