
	Губернатор Белгородской области, член партии "Единая Россия" Евгений Савченко предложил властям Кипра национализировать 70% от суммы вкладов россиян. По его мнению, это позволит "отделить патриотов от киприотов", сообщают региональные СМИ.

"Деньги ни у кого не пропали? Жаль маловато, надо было процентов 70 забрать и напечатать, чтобы мы узнали, кто такие русские патриоты, а кто такие русские киприоты", - заявил глава региона, открывая малое заседание правительства Белгородской области.

Отметим, что ранее российские чиновники высказывали негативное отношение к возможному решению властей Кипра о частичной национализации средств вкладчиков, среди которых есть и российские граждане.

"Я оделся в черный костюм. Это день траура по Республике Кипр, по Еврозоне, по частной собственности, по Шенгенской зоне, по Евросоюзу", - заявил сегодня лидер ЛДПР Владимир Жириновский.

Судя по всему, его чувства разделил и российский президент Владимир Путин. Накануне вечером он заявил, что правительство Кипра может принять "несправедливое, непрофессиональное и опасное решение".

Однако кипрские власти могут и не принять законопроект, предусматривающий такой налог на вклады, отметил пресс-секретарь правительства страны Христос Стилианидис. Об этом заявил вчера и президент Кипра Никос Анастасиадис канцлеру Германии Ангеле Меркель и комиссару Евросоюза по вопросам экономики Олли Рену.

Напомним, 17 марта стало известно, что Евросоюз согласовал выделение Кипру 10 млрд евро финансовой помощи, однако предоставление средств увязано с выполнением ряда условий. Оно предусматривает единовременный сбор в размере 9,9% с депозитов в кипрских банках размером свыше 100 тыс. евро и 6,7% для вкладов менее 100 тыс. евро. Будет введен налог на прибыль с банковских вкладов. Кроме того, Никосии придется повысить корпоративный налог до 12,5% с нынешних 10%.

По оценкам экспертов, российские вкладчики кипрских банков могут потерять около 2 млрд евро.	

