При этом в семи регионах инфляция в декабре была выше одного процента. Лидером в этом списке стала Липецкая область, где цены за месяц в целом выросли на 1,4 процента, а на услуги - на 4,2 процента. В Москве инфляция и за последний месяц, и за год тоже оказалась выше среднероссийской - 0,7 процента и 7,3 процента соответственно. Санкт-Петербург в этом плане оказался выгоднее для потребителей - несмотря на то, что декабрьская инфляция там оказалась несколько выше, чем в среднем по стране, зато в годовом исчислении ниже - 6,1 процента.

Что в декабре подорожало больше всего? В первую очередь плодоовощная продукция. Виноград прибавил в цене 9,6 процента, свежая белокочанная капуста стала дороже на 5,7 процента, свекла, лук, картофель - на 4,1-4,5 процента. Больше всего повезло любителям апельсинов - они подешевели на 3,1 процента.

Среди продуктов переработки зерна больше всего подорожала манка - на 3,5 процента. Разные сорта хлеба выросли в цене на один-полтора процента. А вот гречка на 1,3 процента подешевела.

Цена минимального набора продуктов питания за год увеличилась на 7,8 процента. Сейчас она составляет 2608 рублей. В Москве она немного выше - 3088 рублей (годовой рост - 9,2 процента), в Санкт-Петербурге - 2950 рублей (плюс 5,5 процента). Впрочем, как отмечают в Росстате, стоимость минимального набора продуктов питания отражает межрегиональную дифференциацию уровней потребительских цен и не является составляющим элементом величины прожиточного минимума. При ее расчете в отличие от величины прожиточного минимума используются единые по стране объемы потребления продуктов питания для мужчины трудоспособного возраста и средние потребительские цены на них по регионам.

Среди непродовольственных товаров в декабре подорожало дизельное топливо - на 2,1 процента, зимняя одежда и обувь, постельное белье, сигареты отечественные без фильтра, дрова и свежесрезанные цветы повысились в цене на 0,8-1,9 процента. Одновременно на 0,2-0,6 процента стали дешевле телевизоры, фотоаппараты, автоматические стиральные машины, подержанные иностранные автомобили, бензин марки Аи-92 (Аи-93), цемент тарированный.

Что касается тарифов, больше всего в декабре выросла стоимость проезда в поездах дальнего следования - на 24,3 процента. В то же время полет в салоне экономического класса самолета стал дешевле на один процент. Среди бытовых услуг на 0,6-1,1 процента подорожали ремонт и пошив одежды, ремонт холодильников и телевизоров цветного изображения, услуги бань и душевых.

