Подписанное между лигой и профсоюзом игроков коллективное соглашение должно быть ратифицировано в ближайшее время, и старт регулярного чемпионата в НХЛ запланирован на 19 января.

Одним из первых КХЛ покинул Александр Овечкин. Вместе с Александром в Северную Америку отправились экс-динамовцы швед Никлас Бэкстрем и финн Леонид Комаров.

Конец локаута ударил практически по всем клубам Континентальной хоккейной лиги. Скажем, ЦСКА потерял Павла Дацюка, Илью Брызгалова и Михаила Грабовского, магнитогорский "Металлург" расстается с Евгением Малкиным, а питерский СКА, попрощавшись, - с Владимиром Тарасенко, Виктором Тихоновым и Сергеем Бобровским. При этом пока в команде с берегов Невы остается Илья Ковальчук.

Форвард не спешит улетать в "Нью-Джерси" и после очередного матча чемпионата КХЛ против "Ак Барса" заявил селдующее:

- Останусь ли я в России до конца сезона? Посмотрим, время покажет. Для начала я хочу дождаться официального подписания соглашения между НХЛ и профсоюзом. Пока его нет, я остаюсь в России: почему бы не поиграть здесь еще несколько матчей?

На сегодняшний день совершенно точно можно утверждать, что Илья станет участником "Матча звезд", который пройдет в Челябинске. Не секрет, что отъезд лучших из лучших невольно ударил по предстоящему 12-13 января звездному уик-энду КХЛ и руководство Лиги было вынуждено сделать спешные замены. Составы на "Матч звезд" будут выглядеть таким образом:

"Запад"

Вратари: Василий Кошечкин ("Северсталь") и Растислав Станя (ЦСКА); Защитники: Александр Рязанцев ("Северсталь"), Кевин Даллмэн (СКА), Ондржей Немец ("Лев"), Илья Горохов ("Динамо" Москва), Стаффан Кронвалль ("Локомотив") и Дмитрий Калинин (СКА); Нападающие: Илья Ковальчук (СКА), Александр Радулов (ЦСКА), Тим Стэплтон ("Динамо" Минск), Николай Жердев ("Атлант"), Александр Королюк ("Витязь"), Сергей Широков (ЦСКА), Денис Кокарев ("Динамо" Москва), Сергей Плотников ("Локомотив") и Михаил Варнаков ("Торпедо").

"Восток"

Вратари: Майкл Гарнетт ("Трактор") и Константин Барулин ("Ак Барс"); Защитники: Илья Никулин ("Ак Барс"), Антон Белов ("Авангард"), Евгений Медведев ("Ак Барс"), Ренат Мамашев ("Нефтехимик"), Виктор Антипин ("Металлург" Магнитогорск) и Дерон Куинт ("Трактор"); Нападающие: Евгений Кузнецов ("Трактор"), Сергей Мозякин ("Металлург" Магнитогорск), Йори Лехтеря ("Сибирь"), Якуб Петружалек ("Амур"), Томаш Заборски, Александр Пережогин (оба - "Авангард"), Алексей Морозов ("Ак Барс"), Дмитрий Кагарлицкий ("Металлург" Новокузнецк) и Игорь Скороходов ("Югра").

