Поясняя выбор итальянского специалиста, президент РФС Николай Толстых отметил тогда, что Капелло просил несильного соперника, поскольку игроки сборной будут еще вкатываться в сезон.

Место проведения встречи также было выбрано не случайно. В Испании будет проводить тренировочные сборы ряд клубов Премьер-лиги.

Напомним, ближайший матч отборочного цикла к чемпионату мира-2014 сборная России проведет 22 марта в Белфасте против Северной Ирландии.

Существует вероятность, что в конце марта (25-е число) наша национальная команда сыграет еще один товарищеский матч. Соперником подопечных Фабио Капелло станет сборная Бразилии, а встреча состоится на лондонской арене "Стэмфорд Бридж".

