Напомним, что 19 декабря в отставку был отправлен Ханну Йортикка, а исполняющим обязанности был назначен Александр Блинов.

Теперь на официальном сайте хабаровской команды сообщается, что контракт с Попихиным подписан до конца сезона с возможностью продления. Также стало известно, что по взаимной договоренности расторгнут контракт с тренером "Амура" Юрием Кузнецовым.

До перехода в "Амур" Евгений Попихин с 2011 года являлся членом тренерского штаба минского "Динамо". Наиболее заметных успехов добился с молодежной сборной России. Команда под его руководством стала серебряным призером чемпионата мира-2007. В 2010 году Попихин также работал со второй сборной России, выиграв с ней турнир в Польше в рамках Европейского хоккейного вызова.

Что касается положения "Амура", то после 42 матчей клуб набрал 39 очков и занимает 11-е место в турнирной таблице Восточной конференции КХЛ.

