В субботу в 14.00 болельщиков ждет незабываемое действо - Матч легенд с участием команды Сергея Макарова и Вячеслава Фетисова.

Компанию Макарову, уроженцу Челябинска, составят местные хоккейные знаменитости, а также представители власти во главе с губернатором Михаилом Юревичем.

В свою очередь, в партнерах у легендарного защитника ЦСКА и сборной СССР Вячеслава Фетисова ожидаются Владимир Мышкин, Алексей Касатонов, Владимир Лутченко, Алексей Гусаров, Александр Якушев, Андрей Коваленко, Валерий Каменский, а также президент КХЛ Александр Медведев.

Стоит особо отметить, что как настоящий капитан звездной команды - сенатор Фетисов традиционно придает большое внимание поддержанию спортивной формы. Вячеслав Александрович признался корреспонденту "РГ", что до сих пор регулярно тренируется, чтобы "держать удар".

Сутки спустя на лед выйдут уже действующие хоккеисты, которые выступят в главном поединке уик-энда между командами "Востока" и "Запада". Как мы сообщали накануне, из-за отмены локаута в НХЛ многие звезды нашего хоккея были вынуждены отправиться за океан - готовиться к новому сезону и от поездки в Челябинск отказались.

Организаторы Матча Звезд в срочном порядке изменили составы команд. Впрочем, судя по последней информации, две знаменитости на лед все-таки выйдут. Это форвард СКА и "Нью-Джерси" Илья Ковальчук, а также экс-армеец Павел Дацюк, который договорился с руководством "Детройта" о том, что задержится в России. По словам агента Дацюка Гэри Гринстина, Павел получил разрешение от "Красных крыльев" остаться на игру и приехать в США не 11 января, как планировалось ранее, а 14-го.

Вчера на официальном сайте Матча Звезд началось голосование болельщиков по выбору капитанов сборных команд "Запада" и "Востока". В нем может принять участие любой желающий. Голосование продлится до полудня (по московскому времени) 11 января.

Тем временем стало известно, что укороченный из-за локаута чемпионат НХЛ стартует 19 января матчем между действующим обладателем Кубка Стэнли "Лос-Анджелес Кингз" и "Чикаго".

Как сообщают заокеанские СМИ, перед игрой игрокам "королей" вручат специальные чемпионские перстни, кроме того под своды дворца спорта "Стейплс центр" будет поднят памятный баннер, на котором будет отмечен успех клуба в Кубке Стэнли. В первый игровой день также планируют провести матчи: "Колорадо" - "Миннесота", "Монреаль" - "Торонто" и "Виннипег" - "Оттава".

Сомнений в том, что регулярный сезон за океаном стартует в указанное время, почти не осталось. Накануне совет директоров НХЛ ратифицировал условия нового коллективного договора между лигой и профсоюзом игроков.

"От имени Совета директоров могу сказать, что мы ратифицировали договор между лигой и ассоциацией игроков, - приводит слова владельца "Бостона" Джереми Джейкобса официальный сайт НХЛ. - Это значит, что хоккей вернулся. Жаль, что мы потеряли столько времени".

Ну а комиссар лиги Гэри Бэттмен принес извинения всем, кто пострадал от четырехмесячного локаута:

- У меня есть заявление для игроков и болельщиков. Мне жаль, что мы упустили столько времени. Я знаю, что мои извинения не сотрут обиды, накопившиеся за последние месяцы, но тем не менее считаю нужны сказать эти слова.

12 января (с 13.00 до 19.00)

Матч Легенд: Команда Сергея Макарова против Команды Вячеслава Фетисова.

Церемония открытия и праздничное шоу, выступление "Би-2".

Мастер-шоу и Конкурс чирлидерш.

Церемония награждения.

13 января с (14.00 до 18.00)

Автограф-сессии в фойе арены.

Матч Звезд КХЛ и Конкурс талисманов.

Церемония награждения.

