Как выясняется, князь "Владимир Мономах", не кстати покинувший посреди зимы теплое место на стапеле, освободил пространство для графа. К очередному дню ВМФ России, который отмечают в последнее воскресенье июля, на "Севмаше" готовят закладку пятого корабля в линейке "Бореев" - под именем "Александр Суворов" (заводской номер 205). В очереди за ним - "Михаил Кутузов": шестой корпус в серии ракетных подводных крейсеров стратегического назначения (РПКСН) получит имя собственное и закладную доску уже в ноябре 2013-го.

По сведениям "РГ", резка металла и другие подготовительные (предстапельные) работы по пятому и шестому корпусам "Бореев" ведутся на северодвинской верфи уже с 2011 года. Аналогичные работы по крейсеру "Князь Владимир" начались еще раньше, а в июле 2012-го состоялась его официальная закладка. В отличие от трех первых "Бореев" ("Юрий Долгорукий", "Александр Невский" и "Владимир Мономах") эти три ракетоносца строятся по модернизированному проекту 955А "Борей-А" и будут нести не шестнадцать, как у "Долгорукого", а двадцать баллистических ракет "Булава".

Помимо усиленного ракетно-ядерного вооружения корабли этой модификации получат усовершенствованные системы гидроакустики, навигации, связи, боевого управления оружием и техническими средствами корабля. Как заверили "РГ" в конструкторском бюро "Рубин", будет в полной мере учтен опыт строительства и четырехлетних испытаний головного "Борея", а также следующего за ним "Александра Невского". Напомним: в конце мая 2012-го минобороны и предприятия ОСК подписали три важнейших контракта в рамках реализации Государственной программы вооружений (ГПВ-2020). С ЦКБ морской техники "Рубин" был подписан контракт на проектирование головного модернизированного "Борея" (он получил имя "Князь Владимир"), с оборонной верфью "Севмаш" - на его строительство (заложен на стапеле 30 июля 2012-го), с Объединенной судостроительной корпорацией - на строительство четырех уже серийных кораблей проекта 955А.

Два, как уже сказано, будут заложены в наступившем году под именами "Александр Суворов" и "Михаил Кутузов". Еще два (их имена пока в стадии согласования) - скорее всего весной - летом 2014 года. Но и в этом случае, чтобы вписаться в отведенные ГПВ-2020 сроки, строительство и все виды испытаний придется форсировать.


