Таких ДТП произошло более трехсот. В них погибло 113 человек и получили ранения более 600. Эти данные опубликовало Главное управление обеспечения безопасности дорожного движения МВД РФ. Всего, по данным ГИБДД, с 30 декабря по восьмое января на дорогах страны произошло 2720 дорожно-транспортных происшествий, в которых погибли 472 и получили ранения 3956 человек.

Самым аварийным стал первый день 2013 года: 1 января дорожно-транспортные происшествия унесли жизни 79 человек, и это стало самым высоким показателем за новогодние каникулы.

Как всегда самой частой причиной аварий становится так называемый выбор скорости, не соответствующий условиям. Это не обязательно нарушение скоростного режима. Речь идет об авариях, в которых водитель не превышал скорость, но не рассчитал своих возможностей и в результате - не справился с управлением. Например, догнал остановившийся на перекрестке автомобиль. Или немного занесло зад в легком повороте, в результате чего ударил соседнюю машину.

Водители в состоянии алкогольного опьянения стали виновниками 134 дорожно-транспортных происшествий, в которых погибли 15 и получили ранения 196 человек. В 49 авариях водители отказались от прохождения медосвидетельствования. В результате совершенных ими ДТП погибли 2 человека и получили ранения 64.

Однако, ДТП с нетрезвыми водителями не сильно выросли в эти праздники. ГИБДД больше беспокоят аварии, связанные с выездом на встречную полосу. После неправильного выбора скоростного режима, они впервые заняли первую строчку рейтинга.

Выезд на встречную полосу, как правило, заканчивается лобовым столкновением. А именно такое столкновение отличается наибольшей тяжестью последствий, наибольшим количеством жертв.

3 января в Ярославской области, на 312-ом километре автодороги М-8 "Холмогоры" выезд на полосу встречного движения привел к столкновению трех автомобилей. В результате погибли 7 человек, в том числе 12-летняя девочка. Все три автомобиля следовали через Ярославскую область транзитом - из Москвы, Подмосковья и Вологды.

Самым "черным" днем новогодних праздников стало 5 января. В этот день сразу в нескольких регионах произошли крупные ДТП, в которых погибли люди. В Пермском крае, на 64 километре автодороги, соединяющей краевой центр с Екатеринбургом, в автоаварии погибло сразу 5 человек, еще четверо, в том числе двое детей, были ранены. В этот же день в республике Тыва в результате лобового столкновения двух автомобилей 4 человека погибли на месте, 8 получили травмы различной степени тяжести и были доставлены в больницу. И во всех перечисленных случаях причиной ДТП стал выезд автомобилей на встречную полосу.

Напомним, что с первого января вступили в силу поправки в КоАП, которые несколько облегчили наказание для водителей, которые случайно оказались на встречной полосе. Теперь они могут отделаться за это нарушение штрафом в пять тысяч рублей. Но связанно ли количество аварий на встречной полосе со смягчением наказания? Вряд ли. Большинство лобовых столкновений происходит на участках, где обгон по встречной полосе разрешен. Просто в этих ситуациях водители неправильно оценивают расстояние до встречного автомобиля или его скорость. В результате - авария.

Зимой риск попадания в такие ситуации только увеличивается. Чуть выше скорость, легкий занос и ты уже на встречке. Так что будьте осторожны на дорогах.

