

Напомним, что из повседневного армейского гардероба эти предметы  исключили несколько лет назад. Однако в тыловых ведомостях "кирзачи" все  еще числятся в качестве рабочей обуви рядовых и сержантов. А по факту  их вместе с портянками носят едва ли не во всех воинских частях. Эту  ситуацию министр обороны посчитал абсурдной и приказал, чтобы к концу  2013 года в армии позабыли такое слово - "портянки".

Об обеспечении солдат и офицеров новыми видами вещевого довольствия  Сергей Шойгу говорил вчера на селекторном совещании с руководством  минобороны, главкомами видов Вооруженных сил, командующими родами войск,  военными округами и флотами. Диалог в режиме видеоконференции Шойгу  постоянно использовал в МЧС, теперь внедряет его в военном ведомстве. По  словам министра, начиная с января, он будет лично проводить ежемесячные  онлайн совещания. Подобную форму контроля раз в неделю станет  практиковать начальник Генштаба, а также другие заместители Шойгу - в  зависимости от возникающих оперативных задач. Тематику совещаний  определят заранее. Но уже ясно, что речь там пойдет о наиболее важных  вопросах армейской жизни.

Ну а в первом видеоразговоре с генералами и адмиралами Шойгу немало  времени посвятил простудным заболеваниям солдат. Вирусно-бактериальная  пневмония уже унесла жизни пятерых военнослужащих. Эти трагедии, в том  числе, стали причиной отстранения от должности и.о. начальника  военно-медицинского главка Вячеслава Новикова. Они же заставили министра  еще раз обратиться к проблемам вещевого обеспечения армии. Три недели  назад глава ведомства утвердил изменения в обмундировании солдат и  офицеров. По поручению Шойгу замминистра обороны Дмитрий Булгаков  составит график поэтапного переодевания бригад и дивизий в более  приспособленную к морозам форму.

- Считаю важным выделить на это дополнительные средства, - подчеркнул  Шойгу. - В первую очередь надо обеспечить вещевым довольствием тех, кто  служит в Сибири и на Дальнем Востоке.

Что же касается отказа от портянок, для многих военнослужащих это  решение выглядит спорным. Дело в том, что предназначенные для ношения с  берцами обычные носки, как правило, быстро рвутся и плохо держат тепло.  Летом они сразу потеют и долго сушатся. В этом смысле портянки выглядят  более приспособленными к нелегкой солдатской жизни.

В новом базовом обмундировании есть зимние шерстяные носки с  полиамидом. Разработчики утверждают, что в них ногам сухо и тепло. А  гигроскопичность волокна еще и гарантирует отсутствие неприятного  запаха. Если это действительно так, быть может, имело бы смысл  отказаться от привычных портянок лишь после массового поступления в  войска таких носков и утепленных берцев.

