Судья Георг Ольшак обосновал суровый приговор высокой должностью, которую Штрассер занимал в европейских структурах, а также необходимостью своевременно принять превентивные меры. "Очень большая разница, дал ли себя подкупить чиновник в небольшой деревеньке за одобрение подряда на строительство или речь идет о высокопоставленном парламентарии, который однозначно потребовал за свои услуги денежное вознаграждение, - заявил Ольшак. - Когда коррупция начинается с бесстыдной откровенности на самом верху, необходимо срочное вмешательство правоохранительных органов".

Поводом к возбуждению уголовного дела стали видеозаписи, сделанные журналистами британской газеты "Санди таймс" 1 ноября и 3 декабря 2010 года, выступавшими от имени лоббистской фирмы. В ходе встреч политик попросил годовое вознаграждение в размере 100 тысяч евро за оказание содействия по внесению требуемых взяткодателю поправок в законопроекты Европарламента.

В свое оправдание экс-депутат утверждал, что принял людей, ведущих с ним откровенные переговоры, за секретных агентов. Поэтому согласился с ними сотрудничать, чтобы до конца разобраться, с кем он имеет дело. Несмотря на рекомендации адвокатов, которые советовали Штрассеру пойти на сотрудничество со следствием под давлением неопровержимых доказательств, Штрассер в ходе судебного заседания упорно придерживался первоначально озвученной им версии происходящего.

По свидетельствам австрийских политиков, Эрнст Штрассер, представлявший консервативную Австрийскую народную партию, всегда отличался тягой к власти. Возглавив министерство внутренних дел в 2000 году, он быстро провел там кадровые перемены, предоставив ключевые посты своим сторонникам. В тот период многие опытные профессионалы должны были покинуть ведомство. Штрассер является для него "олицетворением зла", свидетельствовал бывший начальник уголовной полиции Вены Макс Эдельбахер.

В 2009 году Эрнст Штрассер победил на местных выборах и стал депутатом Европарламента. Тогда он сказал многозначительную фразу: "Я больше не в политике, я в Брюсселе". Во время оглашения приговора бывший депутат не проронил ни слова. Казалось, что он не может поверить в реальность вердикта. Адвокаты Штрассера имеют право в установленные сроки обжаловать приговор венского суда в вышестоящей инстанции.

