Это означает, что американские астронавты по-прежнему будут летать на Международную космическую станцию на борту российских кораблей "Союз". Документ, подписанный президентом США, позволяет национальному космическому ведомству оплачивать услуги российских партнеров по программе МКС и после 2016 года. Именно тогда истекает срок действия предыдущего дополнения к контракту между Роскосмосом и НАСА.

Напомним: в 2011 году американцы свернули программу "Космическая транспортная система", списав все "отлетавшие" шаттлы. Согласно планам правительства США, на смену им должны прийти космические корабли, разрабатываемые частными компаниями. Пока же для полетов на МКС американские астронавты перебрались со своих "челноков" на наши "Союзы", которые остаются самым надежным средством доставки экипажей. На сайте НАСА уже обнародован список участников ближайших миссий.

Каждое такое путешествие на борту российского корабля обходится американскому бюджету в 60 миллионов долларов. Россия также берет на себя обязательства по предполетной подготовке астронавтов НАСА и транспортировке на МКС и обратно необходимых им во время экспедиции грузов.

