На Кипре парламент не поддержал меры, предложенные ЕС для спасения экономики островного государства. Из 56 депутатов 36 проголосовали против введения налога на банковские депозиты, 19 парламентариев воздержались.

Введение налога было одним из главных условий предоставления Евросоюзом помощи Кипру в размере 10 млрд евро. Для спасения экономики государству требуется 16 млрд евро, из которых около 7 млрд властям Кипра предлагалось собрать самим, введя 9,9-процентный налог на банковские вклады на сумму более 100 тыс. евро и 6,75-процентную налоговую ставку на меньшие депозиты. 

О том, что проект спасения экономики, предложенный Евросоюзом, не пройдет через фильтр парламентского голосования, сегодня днем заявил президент страны Никос Анастасиадис. Он анонсировал, что правящая партия "Демократическое единство", к которой принадлежат 20 депутатов из 56, приняла решение воздержаться. 

Отметим, что министр финансов Кипра Михалис Серрис сегодня вечером прилетел в Москву для проведения переговоров с российскими властями, которые демонстрируют крайнюю обеспокоенность тем, что происходит с экономикой острова. Министр лично опроверг появившиеся в СМИ сообщения о своей отставке, передает Reuters.

Ранее сегодня от проведении переговоров с Россией власти Кипра предостерегала канцлер ФРГ Ангела Меркель, которая отметила, что остров должен консультироваться исключительно с международными кредиторами, без привлечения третьих лиц.  

По оценкам экспертов, в случае принятия налога российские вкладчики кипрских банков потеряли бы около 2 млрд евро. 


        


        

