Первой трассой, на которую выйдут строители, станет Рязанский проспект и его продолжение - Нижегородская улица. Здесь приступят к работам уже в начале февраля.

Проектом предусмотрено расширить местами проезжую часть - по полосе в каждую сторону, обустроить разгонные полосы и карманы для общественного транспорта. На пересечении Нижегородской и Новохохловской улиц появится новая эстакада, а также 5 подземных и 4 надземных пешеходных перехода. На все работы отведено два года. Реконструкция позволит сократить количество светофоров, при этом движение ускорится на 15-20 процентов.

За Волгоградский проспект строители возьмутся к концу весны. Еще не объявлены торги на выбор подрядчика. Модернизировать будут участок от Садового кольца до МКАДа. Здесь запланировано построить две эстакады в районе пересечения с улицей Академика Скрябина и с Ташкентской улицей, Волжским бульваром, а также развязку на пересечении с Люблинской улицей. Магистраль прибавит по полосе в каждую сторону, для пешеходов построят внеуличные переходы.

Мичуринский проспект и его продолжение - Боровское шоссе. Часть проспекта - от улицы Косыгина до пересечения с улицей Федосьино - расширят на полосу в каждую сторону, а по основному ходу - на пересечении с улицей Лобачевского - возведут эстакаду. Здесь появятся три подземных и пять надземных пешеходных переходов. Когда уберут лишние светофоры, скорость транспортного потока увеличится на 20-30 процентов.

Ленинский проспект. Пока торги на выбор подрядчика отложены, поскольку жители в прошлом году протестовали против строительства эстакады под их окнами. Весной состоятся новые публичные слушания, и как только все вопросы будут согласованы с жителями, начнется работа на магистрали. Реконструкции подлежит участок от площади Гагарина до МКАД, который станет бессветофорным, а в местах пересечения с крупными дорогами (Ломоносовским проспектом, улицей Кравченко - Академика Пилюгина и улицами Удальцова - Новаторов) появятся эстакады или тоннели (пересечение с Университетским проспектом, улицей Дмитрия Ульянова). Строительство эстакад намечено также на пересечении с улицами Лобачевского - Обручева, с улицами 26 Бакинских Комиссаров - Миклухо-Маклая. Проезжая часть станет шире на 1-2 полосы. В районе пересечения улицы Строителей и улицы Марии Ульяновой построят пешеходные мосты. Эти работы должны увеличить скорость потоков до 30 процентов.

До конца года начнется большой ремонт Волоколамского шоссе от станции метро "Сокол" до МКАДа. Трасса будет 10-полосной и без светофоров. Развязки появятся на пересечении с улицей Академика Курчатова и около станции метро "Тушинская". После преобразований движение транспорта ускорится на 15-20 процентов.

Шестая трасса - Профсоюзная улица и ее продолжение Калужское шоссе на присоединенных территориях. Здесь от МКАДа до Троицка дорогу расширят до 8-10 полос, на перекрестках соорудят 6 развязок, чтобы убрать светофоры. На Профсоюзной улице построят эстакады - в местах пересечения с улицей Теплый Стан и с улицей Генерала Тюленева, сделают дополнительные полосы для движения поворотных потоков. Пешеходы получат три подземных и два надземных перехода.

Кстати

В 2013 году на МКАДе будут реконструированы все развязки в виде клеверного листа. Эта работа началась в минувшем году на Ленинградском шоссе, а еще раньше - на Новорижском. По данным проектировщиков, .благодаря дополнительным съездам пропускная способность как МКАД, так и пересекающих магистралей увеличится на 20-25 процентов.

