Первоначально приговор был вынесен Тверским судом Москвы в 2009 году. Белоусов получил шесть лет заключения. Суд признал его виновным в хулиганстве и незаконном хранении взрывчатых веществ. Сам осужденный своей вины тогда не признавал. И обжаловал приговор в Мосгорсуде, где подтвердили законность наказания. Но впоследствии зампред Верховного суда возбудил производство по надзорной жалобе защиты и передал материалы для рассмотрения в президиум Мосгорсуда. Там доводы адвокатов осужденного были отклонены.

По данным следствия, Белоусов с группой лиц изготовил взрывное устройство, которое положил под один из фонарных столбов на Манежной площади. Бомба была начинена порохом мощностью 900 граммов в тротиловом эквиваленте. От взрыва никто не пострадал лишь по случайности. Камера видеонаблюдения зафиксировала, как двое молодых людей что-то оставили в месте, где произошел взрыв. Он прогремел около шести часов вечера. Вычислить подсудимого удалось по студенческой карте на проезд в метро. У правоохранителей из всех, кто в тот вечер проходил через турникеты станции "Охотный Ряд", вызвали подозрение только Белоусов и его друг, которые неоднократно участвовали в митингах националистов.

