Полученные следы пальцев рук (так специалисты предпочитают называть отпечатки пальцев) будут отправлены в базы данных полиции. На долгую память. Вместе с подследственными должниками процедуру дактилоскопии предстоит пройти и неплательщикам штрафов, отправленным под административный арест. Поэтому, скажем, водитель, задолжавший ГАИ какую-нибудь сотню рублей, рискует не только провести несколько дней в камере, но и попасть пальцами в базу данных МВД.

Дактилоскопия подследственных должников - вовсе не инициатива самих судебных приставов. Закон обязывает правоохранителей проводить обязательную дактилоскопическую регистрацию граждан, подозреваемых в совершении преступления. Также берут "пальчики" у отправленных под административный арест и некоторых других. Еще в 2010 году был принят совместный приказ ряда ведомств, в том числе силовых и правоохранительных, расписывающий порядок формирования баз данных по отпечаткам пальцев. Должны были заниматься этой работой и судебные приставы. Однако до сих пор у подследственных должников "брали след", как правило, в единичных случаях.

Сейчас положение должно измениться. В ряде регионов устанавливается специальная аппаратура, а судебные приставы проходят обучение, как правильно снять отпечатки. Например, не так давно курсы дактилоскопической регистрации прошли у судебных приставов отдела организации дознания и административной практики управления Федеральной службы судебных приставов по Омской области. Юристы знают, а для простых граждан, наверное, нелишним будет напомнить, что приставы вправе возбуждать и расследовать дела по ряду статей Уголовного кодекса. И число подобных дел постоянно растет.

"Если в 2008 году дознавателями управления было возбуждено 278 уголовных дел по подведомственным ФССП статьям УК, то в 2011 году уже 1194 уголовных дела, - рассказала журналистам замначальника отдела ФССП России по Омской области Марина Богданова. - Примерно такое же количество человек предстоит дактилоскопировать дознавателям управления в текущем году". Дактилоскопическая регистрация у приставов может проводиться двумя способами: современным и по старинке. Старинный - обмазать пальцы типографской краской и прокатать по картонке. Но в ряде управлений появляется и электронная техника, позволяющая собирать следы не пачкая рук. А в Бурятии, например, приставы договорились с полицией, что следы пальцев у должников будут принимать эксперты-криминалисты МВД на своей аппаратуре.

