Накануне лайнер этой модели компании ANA совершил вынужденную посадку в аэропорту японского города Такамацу из-за задымления. Приборы показали неисправность одной из аккумуляторных батарей, и командир принял решение снижаться. Во время экстренной посадки несколько человек получили легкие ушибы - 129 пассажиров и 8 членов экипажа. Позже в министерстве транспорта Японии признали: неполадки могли привести к авиакатастрофе.

7 инцидентов произошло с "лайнерами мечты" с начала этого года

На прошлой неделе точно так же загорелся аккумулятор на Boeing 787 (авиакомпании JAL) в аэропорту американского Бостона, после чего пассажиров пришлось эвакуировать. Кроме того, на самолетах, принадлежащих разным перевозчикам, были отмечены случаи пожара электропроводки, отказа тормозов, утечки масла из двигателя и горючего из топливных баков и даже появления трещины в стекле кабины пилотов.

Эти происшествия заставили японцев приостановить полеты всех своих самолетов Dreamliner до окончания подробной экспертизы воздушных судов. Две японские компании эксплуатируют 24 лайнера этого типа - на них приходится почти половина летающих сейчас Boeing 787. JAL использовала их на маршруте Токио - Москва. Кстати, в июле 2012 года ANA уже прекращала на время полеты пяти "дримлайнеров" из-за угрозы коррозии двигателя. Сейчас проверку технического состояния машин начали также власти США и Индии.

