

Как удалось выяснить, большая часть попавших в аварию человек приезжали во Францию кататься на лыжах из Подмосковья.

Об обстоятельствах ДТП "РГ" рассказал представитель префектуры департамента Савойя Аксель Рёбек. По его словам, автобус с российскими туристами, отдыхавшими на горнолыжном курорте в долине Мориенн (департамент Савойя) рано утром в субботу выехал из Шамбери в Гренобль. Погодные условия были сложными: падал обильный снег, а местами шоссе покрылось льдом. Когда автобус на дорожной развязке, чтобы с шоссе А43 перейти на А41, ведущую в сторону гренобльского аэропорта, вошел в вираж, его развернуло на гололеде. Он лег на бок и съехал вниз по придорожной насыпи в кювет.

В результате аварии пострадал 21 человек, из которых четверо получили достаточно серьезные, но не представляющие угрозу жизни травмы.

На место происшествия в срочном порядке прибыли полтора десятка машин "скорой помощи" и 60 пожарных. Всех пострадавших перевезли в госпитали Гренобля и Шамбери. Остальных россиян разместили в мэрии ближайшего городка - Франсен, где их приняли, по данным Акселя Рёбека, люди из местного отделения Красного Креста. Накормили горячей едой, создали условия для отдыха, оказали медико-психологическую помощь.

Как сообщил представитель префектуры, водителя-француза, работающего на одну местную транспортную компанию, незамедлительно отправили на экспертизу на предмет содержания алкоголя в крови. Тест дал отрицательный результат.

И тем не менее не исключено, что причиной автокатастрофы могла все-таки стать неосторожность водителя. Как позже рассказывали некоторые туристы, он торопился добраться до аэропорта, а поэтому мог нарушить скоростной режим. Так это было или нет, установит следствие, открытое по факту ДТП французской жандармерией.

Как только в посольстве РФ в Париже стало известно об автокатастрофе, там был создан оперативный штаб и открыта горячая телефонная линия, куда могли звонить родственники туристов. В Гренобль и Шамбери сразу же выехал сотрудник консульского отдела, с тем чтобы оказывать нашим гражданам необходимую поддержку. Был также привлечен Почетный консул Российской Федерации в Лионе Филипп Бордье, а в больницы и во Франсен, где были размещены россияне, направлены переводчики с русским языком.

Как "РГ" сообщил заведующий консульским отделом посольства РФ во Франции Дмитрий Межауров, в больнице города Шамбери остаются четыре человека, а Гренобля - три. По его словам, россиянам "оказывается квалифицированная медицинская помощь, и состояние людей, по оценкам врачей, удовлетворительное". Двое с черепно-мозговыми травмами и такое же число с травмами спины успешно прооперированы. В отношении еще одного вопрос должен быть решен в ближайшее время. Что касается менее пострадавших туристов, то у одного сломана нога, а у другого - ребро, и им придется провести несколько дней под наблюдением медиков.

Крупные ДТП с российскими туристами

В январе 2006 года в ДТП неподалеку от Бангкока попал пассажирский автобус, перевозивший семерых россиян. Погибли два человека, пятеро получили серьезные травмы. Виновником аварии был признан водитель.

В январе 2007 года в Индии неподалеку от Райгоды с обрыва упал пассажирский автобус. В аварии погиб один гражданин России, еще 15 получили тяжелые ранения.

2 января 2008 года автобус с российскими туристами съехал с трассы на турецком курорте Кемер. Пострадали семь граждан России.

3 января 2008 года на севере Швеции автобус с российскими туристами столкнулся с местным рейсовым автобусом. В аварии пострадали 18 человек, из них пятеро россиян.

16 декабря 2008 года автобус с туристами из Санкт-Петербурга упал в пропасть недалеко от города Эйлат в Израиле. Его причиной стало превышение водителем скоростного режима. Количество погибших в ДТП достигло 24 человек.

27 апреля 2011 года в Эстонии экскурсионный автобус из Санкт-Петербурга съехал в кювет и врезался в дерево недалеко от города Тарту. В автобусе находились 38 детей в возрасте от 11 до 13 лет и восемь взрослых, которые возвращались в Санкт-Петербург с экскурсии в Тарту. Четверо пострадавших были доставлены в больницу.

Кстати

Список российских туристов, попавших в аварию, был оперативно размещен на сайте МИД России, и родственники могли по обозначенному там же телефону связываться с оперативным штабом в российском диппредставительстве в Париже. В больницах Гренобля и Шамбери пока остаются Балашова Анна, Балашова Наталья, Казакова Татьяна, Мартынов Александр, Рожков Геннадий, Сватеева Елена и Зилинг Владимир.

