Впервые Гайд-парк был выбран местом для выражения общественного недовольства еще в 1855 году. Тогда правительство запретило торговлю по воскресеньям - в единственный выходной для рабочих. Трудящиеся, конечно, против такого взбунтовались и собрались в Гайд-парке. Место так понравилось, что вскоре его облюбовали чартисты, боровшиеся против ущемления прав рабочего класса, и Лига реформы, выступавшая за всеобщее избирательное право. В результате в 1872 году правительство наделило администрацию всех английских парков правом самим решать, допускать там стихийные собрания или нет. Это правило, кстати, действует и сегодня. Так в лондонском Гайд-парке появился уголок ораторов, назвать который уголком можно лишь с большой натяжкой: он занимает достаточно обширную часть огромного парка.

Со временем уголок облюбовали начинающие ораторы - для "тренировки". Примечательно, что публичные выступления в этом историческом месте практиковали Карл Маркс, Владимир Ленин и Джордж Оруэлл.

Любой желающий может прийти в уголок, встать или не вставать на возвышение и произнести какую-либо речь без мегафона и без согласования с администрацией парка. Его могут внимательно выслушать, быстро перебить или вообще проигнорировать. Зависит исключительно от мастерства оратора и актуальности темы его выступления. Полицейские, дежурящие в парке, вмешиваются крайне редко. Только если им поступают какие-то жалобы или если услышат нецензурщину.

Последний раз администрация Гайд-парка пыталась вмешаться в жизнь уголка ораторов в 2003 году, когда вдруг решила запретить демонстрацию против войны в Ираке. Однако это вызвало такое недовольство, что вскоре администрация отменила свое решение. Тем не менее сказать, что протестные действия в Лондоне сосредоточены именно в Гайд-парке, нельзя. Периодически митинги и демонстрации проходят перед парламентом и в других значимых местах. А бушевавшее одно время движение "Оккупай" занимало Трафальгарскую площадь, так как в Гайд-парке разбить лагерь нельзя: он открыт с 5 утра до полуночи, а потом посетителей просят на выход. Нарушать эту традицию не решились даже "оккупанты".

Кстати

Впрочем, свобода высказывания собственного мнения действует по всей Британии, так что говорить о какой-то исключительной свободе уголка ораторов нельзя. Окончательно заблуждения на этот счет были развеяны в 1999 году судьей Апелляционного суда Англии и Уэльса лордом Стивеном Сэдли. Разбирая одно дело, он постановил, что "свобода слова включает в себя не только безобидную речь, но и раздражающую, спорную, эксцентричную, еретическую, недоброжелательную и провокационную". При этом он заметил, что "опыт уголка ораторов (где действуют ровно те же законы, что и во всей Британии) демонстрирует, что быть толерантным можно даже по отношению к тому, с кем ты категорически не согласен".

