- ФИФА нисколько не заинтересована в идее организации чемпионата Содружества, - подчеркнул щвейцарец. - У нас есть четко отлаженная структура по подобию пирамиды. В ней клубы играют очень важную роль. Они организуют соревнования, которые проходят в рамках и под контролем национальной ассоциации - это ключевой принцип. Затем формируются конфедерации. Они строятся по географическому принципу. Конгресс ФИФА дал им возможность организовывать соревнования в своих пределах. В Европе это два турнира - Лига чемпионов и Лига Европы. Все это согласуется с уставом ФИФА. А лига СНГ - это неверное решение, которое не получит поддержки. Создание лиги может разрушить пирамиду ФИФА, нарушить солидарность футбольной семьи. Николаю Толстых я посоветовал бы быть приверженцем национального чемпионата и забыть обо всех других лигах.

Впрочем, президент РФС никогда и не являлся сторонником объединенного чемпионата СНГ. Скорее - наоборот.

- Благодарю Йозефа Блаттера за поддержку в мой адрес в вопросе с чемпионатом СНГ, - заявил Николай Толстых. -  РФС будет неукоснительно следовать пожеланиям ФИФА. Наша позиция по чемпионату СНГ такова: авторам идеи необходимо неукоснительно соблюдать требования уставов ассоциаций и руководствоваться интересами национального футбола.

Отметим, что экс-президент РФС, а ныне министр спорта Виталий Мутко, также поддержал позицию Блаттера и Толстых. По словам министра, "никто не видел никаких документов по созданию этого чемпионата". Инициаторам объединенного чемпионата Мутко предложил "играть в Лиге чемпионов", а, кроме того, напомнил, что у ведущих клубов раньше был Кубок Содружества, а теперь "стали его игнорировать, предпочитая выступать в "Кубке Абу-Даби".

Символично, что Блаттер заявил о своей позиции именно в Петербурге, откуда, главным образом, исходила идея создания чемпионата СНГ. К слову, одним из последних в пользу проведения нового турнира высказался наставник "Зенита" Лучано Спаллетти.

- Меня эта идея привлекает, потому что я с давних лет помню эту страну, и меня она всегда чем-то интриговала: огромная территория, множество государств, - признался итальянец. -  Думаю, это могло бы быть интересно. Но я не могу давать серьезных оценок, потому что, к сожалению, не владею большим количеством информации.

Напомним, в конце 2012 года был сформирован оргкомитет так называемой объединенной лиги, который возглавил Валерий Газзаев. О реакции сторонников лиги на слова Блаттера пока не ничего неизвестно.

