Нет, Конституцию России с декларированным в ней правом граждан на неприкосновенность жилища никто, конечно, не отменял. Кто-либо посторонний, в том числе - полицейский и любой другой сотрудник правоохранительных органов или спецслужб, может переступить порог частной квартиры, дома или земельного участка только с разрешения хозяев. Или же - по решению либо с санкции судьи.

То есть, обыск жилого помещения, тем более - его штурм, как правило, согласовывается в прокурорских и судебных инстанциях. Как правило, но не всегда. Закон "О полиции" оговаривает и несанкционированные визиты полицейских.

Такие вторжения время от времени случаются. В Якутске, например, полиция штурмом взяла квартиру, в которой забаррикадировался сумасшедший, который взял в заложники собственных родственников. Клиент психдиспансера был вооружен охотничьим ружьем, внятных требований не выдвигал и мог начать убивать людей в любой момент. Дорога была каждая секунда и времени на общение с судьями и прокурорами у полицейских не было.

Не было времени даже на детальную проработку операции. Сотрудники пошли на штурм сразу же, как только поняли, с кем имеют дело. Психа обезоружили, но ему удалось ранить одного полицейского.

Есть и другие, уже не столь героические примеры несанкционированного проникновения в чужое жилье полицейских.

В Москве участковые несколько лет назад попытались внезапно накрыть наркопритон, но ошиблись квартирой. В результате - сломанная дверь и раненый жилец, никакого отношения к наркодельцам не имеющий. А в Подмосковье был случай, когда двое сотрудников ворвались без всяких санкций в квартиру призывника, уклоняющегося от службы, избили его и силой доставили в военкомат. Надо ли удивляться, что оговоренное в законе право полицейских входить в чужое жилище без разрешения жильцов и судебного решения вызывает весьма неоднозначную реакцию в обществе.

Разумеется, закон строго ограничивает такое право. Полицейский может без разрешения хозяев и судебного решения ворваться в частный дом или квартиру, даже выломать при этом дверь или окно, только в самых экстренных случаях. Например, если в этом помещении в данный момент происходит преступление - совершается насилие или убийство, кому-то срочно требуется помощь и просто нет времени на получение каких-либо санкций. То же самое - в случае очевидной чрезвычайной ситуации, скажем, во время массовых беспорядков, террористического акта, стихийного бедствия или техногенной катастрофы.

Однако, как выяснили эксперты, не все так просто. Действующий закон оставляет возможность для полицейских злоупотреблений, следовательно, есть и возможности для ущемления наших гражданских прав.

Новый законопроект внесло в Госдуму Законодательное собрание Ленинградской области. Доктор юридических наук, заслуженный юрист России Иван Соловьев подтвердил корреспонденту "Российской газеты", что авторы законодательной инициативы считают, что действующие нормы, регламентирующие право полицейских на внесудебное нарушение неприкосновенности жилища, допускают расширительное толкование и возможность злоупотреблений.

- В проекте устанавливается перечень не терпящих отлагательства случаев, когда проникновение сотрудников полиции в жилые помещения возможно без судебного решения: для спасения жизни граждан и их имущества, для задержания лиц, подозреваемых в совершении преступлений средней тяжести, тяжких и особо тяжких преступлений и собственно пресечения указанных преступлений, - рассказал Иван Соловьев.

Получается, что полицейский может без спроса и санкций войти в частное жилье, если предполагает, что там происходит любое преступление, например, подделка денег или организация азартной игры. Или же, там находится человек, подозреваемый в правонарушении - скажем, злостный алиментщик. Предлагается четко очертить круг преступлений по степени их тяжести и опасности, при которых полиция может действовать без предварительных согласований.

А еще у разработчиков законопроекта вызвало недоумение положение закона, разрешающего несанкционированно вламываться полицейским в случае массовых беспорядков и стихийных бедствий. Вроде бы все правильно, но кто определяет, что начались беспорядки или ЧС? Авторы проекта предлагают обязать полицию действовать таким нестандартным образом лишь после объявления властями соответствующих состояний. Например, при применении Федерального закона "О чрезвычайном положении", проведении на конкретной территории контртеррористической операции, введении комендантского часа или военного положения.

Законопроект предполагает, что о каждом случае проникновения сотрудников полиции в жилые помещения и на земельные участки без судебного решения в течение 24 часов с момента его начала должен уведомляться судья и прокурор. Действующий закон пока говорит о том, что в случае проникновения помимо воли находящихся там граждан в течение 24 часов письменно уведомляется только прокурор.

По мнению разработчиков законопроекта, соответствующие поправки надо внести не только в закон "О полиции", но и в закон "О Следственном комитете РФ" и в Жилищный кодекс.

