Шальные пули стали приметой времени. Некоторые граждане, из категории безбашенных, выпускают их по поводу и без на улицах наших городов. Особо прославились в последнее время стрельбой свадьбы. Понятно: люди встречаются, люди влюбляются, женятся. Но зачем при этом расстреливать небо в центре Москвы или других городов страны?

Законопроект, внесенный в Госдуму, предлагает не ждать, пока у вольных, точнее - диких, стрелков закончатся патроны. Беспорядочная стрельба даже из травматического оружия может стать поводом, чтобы попасть на полицейскую мушку. В конце концов, у полиции тоже есть пистолеты. Документ вносит поправку в закон о полиции, дающую право стражам применять оружие, как сказано, "для пресечения действий и задержания лица, производящего беспорядочные выстрелы из огнестрельного оружия или оружия ограниченного поражения, если эти действия не сопряжены с самообороной, защитой жизни, здоровья или собственности третьих лиц".

Под упомянутым "оружием ограниченного поражения" легко угадывается уже достаточно нашумевшая травматика. "Думаю, понятно, чем вызвано появление данного предложения, - сказал "РГ" заслуженный юрист России, доктор юридических наук Иван Соловьев. - Недавние случаи со стрельбой в центре столицы гостей свадебной церемонии привлекли внимание людей к проблеме пренебрежительного отношения к вопросам общественной безопасности, правам и свободам остальных граждан".

Все-таки в горе и в радости лучше держаться подальше от своего пистолета. Напомним, только по Москве в прошлом году прокатилось несколько стреляющих свадеб. Шум устраивали кортежи из дорогих машин. Люди за рулем элитных авто и без того у нас чувствуют себя хозяевами жизни, а если еще и ствол в кармане... Получается гремучая смесь. Как рассказывали свидетели, буяны стреляли не только в воздух, но и по обгонявшим кортеж машинам. Потому что там, откуда они приехали, не принято обгонять свадьбы.

Один раз полиция остановила горячую свадьбу буквально рядом с Кремлем. В отделение было доставлено сразу полтора десятка гостей. Некоторых из них наказали в административном порядке, кого-то даже отправили на несколько суток под арест. Однако уроком для других вооруженных лихачей это не стало, свадебная стрельба начала распространяться, как эпидемия.

В итоге появились и уголовные дела. В декабре Никулинский районный суд столицы приговорил к двум годам условно 18-летнего гражданина Азербайджана Сеймура Набизаде за ноябрьскую стрельбу на свадьбе. В Курске в это же время было заведено уголовное дело на молодого человека, тоже стрелявшего из свадебного кортежа. Радость за молодых он выражал огнем из стартового пистолета "Страж". А буквально на днях шуму наделала некая свадьба в Сургуте. Правда, там ездоки заявили, что запускали на ходу хлопушки. Поскольку оружия при них не нашлось, полиция им поверила. Однако по причине того, что народ из кортежа не отличался ни вежливостью, ни хорошими манерами, многие были наказаны в административном порядке за какие-то сопутствующие нарушения.

По словам правоведов, при свадебной стрельбе можно вменить уголовную статью "хулиганство", наказывающую за грубое нарушение общественного порядка. По ней стрелку грозит срок до пяти лет. В реальности, если у личности в биографии нет иных криминальных подвигов, а пули никого не задели, наказание будет небольшим. Иногда и вовсе стрелкам-лихачам вменяют "мелкое хулиганство" - статью из кодекса об административных правонарушениях. Мол, шум без трупов не так вреден, до уголовной статьи недотягивает. Не бесспорная логика, но кто-то с ней соглашается.

Впрочем, когда по улице несется лихая свадьба, вряд ли надо ждать, когда убьют. Полиция, безусловно, должна принять меры, вплоть до огнестрельных. Но это, конечно, в крайних случаях. Как поясняют эксперты, даже если предложение будет принято, это не означает, что у полиции появится право открывать огонь на поражение по малейшему шуму. Процедура останется прежней со всеми ее ограничениями. К тому же, по мнению некоторых правоведов, право на выстрел у полиции в подобных ситуациях есть и сейчас, когда стрелок представляет реальную угрозу и сам не останавливается.

"Необходимо учитывать, что такое право у сотрудников полиции уже есть: это и статья 23 и пункты 3, 4, 7, 8 ч.1 статьи 21 Закона "О полиции", - говорит Иван Соловьев. - Кроме того, не совсем понятно, что понимается под термином "беспорядочные выстрелы". Насколько сотрудник полиции сможет с правовой и практической точек зрения оценить такие действия без выяснения мотивов и причин его совершения. Не приведет ли это к появлению новых угроз безопасности граждан в местах совершения подобных правонарушений?"

Между тем у полиции есть и специальные средства, которые могут остановить лихого человека, не пролив ни капли крови. Например, в законе упоминаются светошоковые устройства, электрошокеры, средства, сковывающие движение, и другие. Сотрудник полиции имеет право применять спецсредства во всех случаях, когда законом разрешено применение огнестрельного оружия. Так что в теории поправка даст право полицейскому, скажем, выстрелить шумовой гранатой по стрелку-хулигану. Сейчас законопроект отправлен в рассылку для сбора отзывов и предложений. Замечания принимаются до 30 января.

По данным МВД России, в 2012 году с использованием оружия было совершено 7,5 тысячи преступлений. На улицах, площадях, в парках и скверах зарегистрировано 466,1 тысячи преступлений, в том числе: 61,5 тысячи грабежей, 210,2 тысячи краж, 7,6 тысячи  разбойных нападений. Сегодня в обществе не утихают споры: ужесточить оборот гражданского оружия или, наоборот, разрешить гражданам шире вооружаться для самообороны. Сегодня человек имеет право купить травматическое оружие или гладкоствольное ружье - если получит соответствующую лицензию в полиции.

