Як-42 и большой грузовик Ил-76 с разницей в полчаса взлетели со столичного аэропорта "Домодедово" примерно в половине первого дня. Руководит по сути дела боевой спасательной операцией МИД России. МЧС лишь предоставило свою авиацию.

Сирийских россиян по соображениям безопасности решено забрать в ливанском аэропорту - в Бейруте, а не в Дамаске. Несмотря на то, что за нашими гражданами отправлены две машины, ожидается, что на родину вернутся не более ста человек. Однако это не говорит о том, что в Москву летят самые паникеры. По словам представителя посольства России в Дамаске, оповещение и запись граждан, желающих покинуть страну, начались еще в октябре, тогда выразили желание уехать около тысячи человек. Однако в конце декабря после обзвона всех записавшихся список сократился. Многие уже покинули страну. В Сирии обстановка действительно крайне серьезная.

Предоставление спасательным ведомством столь объемной машины, как Ил-76, связано с тем, что наши граждане летят со всем скарбом, а вещей много.

Утром 22 января на пограничный сирийско-ливанский переход Джейда прибыли первые 50 россиян, а также помогающие им в отъезде сотрудники консульского отдела российского посольства. Всего в списках улетающих - 81 фамилия. Это, прежде всего, россиянки и их сирийские мужья и дети, получившие российское гражданство. До эвакуации все они проживали в разных городах. По данным нашего посольства, это жители Дамаска, Алеппо, Хамы и Хомса.



