Депутаты Госдумы поддержали правительственный законопроект, который избавляет участников Госпрограммы по оказанию содействия добровольному переселению в нашу страну соотечественников, проживающих за рубежом и членов их семей от некоторых, обязательных до сих пор, требований для того, чтобы стать гражданином РФ.

Это программа действует с 2006 года, и за это время, как сообщил депутатам статс-секретарь, замминистра регионального развития Юрий Осинцев, в Россию приехали около 125 тысяч человек. Замминистра отметил динамику процесса - в первые два года на жительство в Россию отправилось чуть более восьми тысяч переселенцев, а в прошлом году - уже около 63 тысяч.

Такая статистика озадачила либерал-демократов - "судя по цифрам, удвоение каждый год, так ведь может произойти замена коренного населения России на приезжих". Понятно, что переселенцев в основном принимают малонаселенные Дальний Восток и Сибирь, "но ведь они потом мигрируют внутри РФ". А теперь законопроект дает еще такие послабления: необязательными становятся такие условия для получения гражданства, как пятилетний срок проживания на территории РФ, вид на жительство в РФ, подтверждение легального источника средств к существованию и владение русским языком.

Депутат Алексей Митрофанов, который полагает, что давно следовало бы выдать российские паспорта миллионам соотечественников, оказавшихся на чужбине после развала СССР, тем не менее поинтересовался, кого министерство рассматривает в качестве участников программы, по какому принципу. Кто это? Юрий Осинцев уточнил, что субъекты Федерации, которые участвуют в софинансировании программы, прежде не предъявляли каких-то специальных требований к переселенцам, "принимали без квалификации". Однако теперь, по словам министра, регионы выставляют свои квалификационные требования по тем специальностям, которые регионам нужны. Осинцев проинформировал думцев, что принято решение продлить Госпрограмму по оказанию содействия добровольного переселения соотечественников, которая прежде была рассчитана до 2012 года. Финансирование на это предусмотрено, подчеркнул замминистра, отметив, что "сегодня участниками этой программы являются почти половина субъектов Федерации".

Коммунист Николай Коломейцев выразил пожелание, чтобы деньги выделялись и для тех соотечественников, которые пока остаются за рубежом, на территории СНГ. Чтобы можно было и классы русского языка организовать, и учебники купить. И заявил, что фракция поддержит законопроект. Упрощенный порядок приема в российское гражданство в отношении участников программы  по переселению в Российскую Федерацию соотечественников, проживающих за рубежом, и членов их семей, одобрили и другие думские фракции. Зампред Комитета ГД по конституционному законодательству и госстроительству Дмитрий Вяткин, разъясняя позицию думских "единороссов" отметил, что "Россия была и остается привлекательной страной для бывших граждан Советского Союза, которые проживают в республиках, входивших в СССР, а ныне входящих в СНГ, для переселения". "Мы можем и обязаны создать все условия для переселения этих людей, которые считают себя россиянами, которые близки нам по духу, по культуре, которые знают русский язык, и членов их семей, для того, чтобы они сюда переехали, для того, чтобы стали полноценными гражданами и воссоединились со своей Родиной", - заявил Вяткин, отвечая на сомнения либерал-демократов.

Принятие законопроекта о получении гражданства РФ соотечественниками направлено на возрождение "русского мира", убежден председатель Комитета ГД по делам СНГ и связям с соотечественниками Леонид Слуцкий, предположив, что "до 2015 года в Россию в рамках программы должны переехать еще около 100 тысяч человек". По словам Слуцкого, правительством РФ уже определены правила присвоения российским регионам приоритетного статуса при переселении в Россию соотечественников, проживающих за рубежом. "К таким регионам, - уточнил глава комитета, - отнесены приграничные районы страны, имеющие стратегическое значение и те, в которых наблюдается сокращение численности населения. Переселенцы будут обеспечены социальными гарантиями и выплатами в полном объеме, включая денежное пособие по безработице".

Депутаты также дали ответ на бесспорный для них вопрос, упростив получение гражданства РФ детьми, родившимися за рубежом, если такое гражданство имеет один из родителей, засекретили информацию о защите людей, которым она положена по закону. Коммунисты настаивали и на том, чтобы подробно рассмотреть поправки в закон о гарантиях экс-президенту и членам его семьи. Дума сначала за это проголосовала, но потом передумала.



