Как рассказали вчера корреспонденту "РГ" в Верховном суде, рабочая  группа подготовила ответ на письмо Павла Астахова и мнение главного суда  будет открытым и гласным. Вчера вечером оно было опубликовано на сайте  Верховного суда. Вообще по закону на подобные запросы для ответов  отводится 30 дней. А если ответ сложный, то месячный срок продлевается.  Но ввиду важности ситуации недели ждать, не стали. Напомним, что  "американское" усыновление в нашей стране запрещено с 1 января 2013  года. Но есть ситуации, по которым разрешительные решения местных судов  были приняты до запрета.

В итоге уже вчера вечером Верховный суд дал официальное разъяснение:  "по делам, по которым решения об усыновлении гражданами США детей,  являющихся гражданами России, вынесены судами до 1 января 2013 года и  вступили в законную силу в том числе после 1 января 2013 года, дети  подлежат передаче усыновителям".

Астахов сказал, что ждет также разъяснение от министерства  образования и науки РФ, которое является оператором по договору об  усыновлении, из которого Россия вышла.

- МИД с Госдепом должны обменяться нотами, определяющими порядок  выхода из соглашения, действует оно еще год или прекращается с 1 января  2013 года и так далее, - заявил детский омбудсмен.

Астахов подчеркнул, что те решения, которые приняты, должны быть  реализованы. Напомним, что соглашение о сотрудничестве в усыновлении  детей было подписано МИДом и госдепартаментом после долгих переговоров в  2011 году. Оно вступило в силу с 1 ноября 2012 года. Документ обязывал  будущих усыновителей пройти специальную подготовку и получить сертификат  и устанавливал доступ российских дипломатов к усыновленным детям, если  что случится. А 28 декабря президент Владимир Путин подписал закон,  устанавливающий запрет на усыновление американскими гражданами детей из  России, который вступил в силу 1 января.

Возникли вопросы, продолжает ли действовать соглашение об  усыновлении. Некоторые правозащитники говорили, что по пункту 5 статьи  17 соглашения усыновление будет возможно еще год после вступления в силу  закона. С ними не соглашались другие, заявляя, что действие соглашения  прекратится 1 января 2013 года одновременно со вступлением в силу закона  о запрете усыновления. В последнее время в СМИ появились сообщения, что  некоторые приемные родители, получившие решение суда до 1 января, не  могут забрать усыновленных детей.

