Однако программа, предполагающая "тотальную коибизацию", на сегодня заморожена, а эксперты сходятся на том, что техника не справится с двухметровыми бюллетенями - а именно такой длины станет избирательный документ, если в осенних выборах решат принять участие все зарегистрированные партии.

В понедельник эту тему обсуждали в Государственной Думе, вчера дискуссия переместилась в Общественную палату. Один из постоянных спикеров по теме, зампред ЦИК Леонид Ивлев напомнил, что во время последнего единого дня голосования в выборах приняли участие 27 партий из 28 зарегистрированных, и представители 16 получили мандаты разной величины. Сегодня в выборах могут участвовать уже 34 партии, а всего их зарегистрировано 55.

"Динамика числа партий привела к тому, что списки кандидатов не помещаются в бюллетень, - отметил Ивлев. - В законе об основных гарантиях есть требование: в бюллетене должны быть название партии, эмблема, фамилии федеральных и региональных кандидатов. Следуя требованиям закона, если будет участвовать 51 партия, длина бюллетеня составит 1,97 м. А КОИБ работает по принципу сканера - его перекосит и он встанет. Отдельный вопрос - сколько таких бюллетеней поместится в ящик". "Да и бабушка, как Лакоон, запутается в бюллетене и придется спасать не избирательную систему, а бабушку", - поддержал разговор глава Комиссии Общественной палаты по вопросам развития гражданского общества Иосиф Дискин. Но Ивлев уже рассказывал о вариантах решения проблемы - например, о присвоении каждой партии номера, который она будет "раскручивать". А избирателю останется только вписать в бюллетень полюбившуюся цифру. Бюллетень может быть представлен в виде книжки, в которой будут перечислены партии. Последняя отрывная страничка - собственно бюллетень. Главный минус "книжного" варианта, по словам Ивлева, - его высокая стоимость, "в десять - пятнадцать раз превышающая стоимость обычного бюллетеня"

При этом ЦИК еще в мае 2011 года утвердил программу технического переоснащения стоимостью 12,6 млрд рублей. В соответствии с этой программой предполагалось изготовление 60 тысяч КОИБов, 1000 КЭГов, автоматизация всех УИКов и оснащение машин, везущих протоколы, датчиками ГЛОНАСС. "На сегодняшний день на производство КОИБов и КЭГов затрачено 1 192 243 600 рублей, остаток на производство и доставку - 5 млрд. Он заморожен и не расходуется с июня прошлого года", - отчитался Ивлев, уточнив, что уже произведено 5770 КОИБов и 1000 КЭГов. Если от использования электронных средств подсчета откажутся, почти два миллиарда рублей окажутся потраченными впустую. Предложение об увеличении срока голосования до двух дней в ЦИКе поддержки не нашло. Леонид Ивлев сообщил, что штат избиркомов всех уровней придется увеличить минимум вдвое - потому что люди не смогут работать двое суток непрерывно. В это же время в Центризбиркоме секретарь ведомства Николай Конкин отметил еще одно слабое место идеи: "Боюсь, что проблемы доверия будут поставлены нашим обществом. Постоянно мы слышим упреки о том, что кто-то голосует вне помещения. А если два дня, то первый же вопрос: кто будет ночевать вместе с избирательным ящиком? Кто гарантирует, что в этот период он был абсолютно неприкосновенен?".

