

Кое-кто из москвичей, не желая никого обременять хлопотами о себе, задумываются: нельзя ли позаботиться об этом самому еще при жизни? На эти и другие вопросы, связанные с деятельностью сферы ритуальных  услуг в столице, отвечал на "горячей линии" "РГ" заместитель  руководителя департамента торговли и услуг Москвы Андрей Марсий. Звонки  читателей посыпались ему с первых же минут встречи в редакции.

Здравствуйте, меня зовут Ирина Иванова. В некоторых странах Европы есть так называемые похоронные дома. Приходит туда человек и находит все, что ему нужно в такой момент. Магазин ритуальных принадлежностей, зал прощаний, вплоть до холодильной камеры, где может храниться тело до назначенных похорон. А в Москве появятся такие дома?

Андрей Марсий: Согласен с вами: нашему городу катастрофически не хватает современной инфраструктуры этой отрасли. Казалось бы, в Москве есть все. Булочные, кафе, бани… А вот салонов ритуальных услуг нет ни одного! Имеются только мастерские при кладбищах, где делают надписи на гранитных надгробиях, да 4 комплекса с залами для прощаний - на Николо-Архангельском, Троекуровском, Хованском и Митинском кладбищах. Конечно, для 12-миллионнного города этого мало. Да и они все построены еще в советские времена на средства бюджета. Сейчас ритуальная отрасль в основном коммерческая. Наша задача - департамента, регулирующего похоронное дело в Москве от лица государства, взаимодействуя с федеральными органами, создать условия, при которых в него начнут вкладывать деньги инвесторы, частные предприниматели. Что именно нужно сделать? Ответ на этот вопрос ищет сейчас привлеченная нами группа российских и отечественных экспертов. Результатом их работы должна стать модель развития отрасли, получить которую мы надеемся к середине 2013 года.

А по Интернету место на кладбище можно забронировать?

Андрей Марсий: В Сингапуре да. Там достаточно зайти на сайт администрации города, найти соответствующий раздел и зарезервировать место на удобном кладбище. В течение этого года такая услуга появится и в Москве. Но только на вновь открываемых кладбищах. Но их не так много. 50 процентов москвичей хоронят в родственные могилы, на старых кладбищах. Там же каждый случай индивидуальный, так как родственники должны подтвердить свое право на существующую могилу и возможность захоронения в ней, а администрация кладбища в свою очередь проверить через архив все документы.

Что, можно будет забронировать местечко еще при жизни?

Андрей Марсий: Нет, конечно. После смерти. Воспользоваться услугой сможет тот, кто займется организацией похорон.

Где же откроются в ближайшее время новые кладбища?

Андрей Марсий: У нас сейчас большой запас земли - около 180 гектаров. Расширятся прежде всего Троекуровское и Востряковское кладбища, на их проектирование уже конкурс объявлен департаментом строительства. В ближайшие годы увеличатся также Домодедовское и Перепечинское кладбища.

Добрый день, это Елена звонит. У меня недавно бабушка умерла. Агент, которого мы вызвали, сказал, что место на кладбище нам обойдется в 200 тысяч рублей. Мы обалдели. Откуда такие цены? Неужели метр земли на погосте стоит дороже места в новом столичном доме?

Андрей Марсий: А какое кладбище?

Домодедовское.

Андрей Марсий: Это кладбище, как два других - Перепеченское и Алабушевское, открыты для свободного захоронения. Копка могилы там стоит 9, 5 тысячи рублей. Это единственная сумма, которую нужно заплатить при захоронении гроба. Доплатить за место там могут предложить лишь при условии, что в обустройство данного участка вложены какие-то средства. То есть вокруг будущей могилы проложены дорожки из гранита или мрамора, уже имеется памятник.

Да не было там ничего. Одна земля.

Андрей Марсий: Тогда 200 тысяч рублей - чистое мошенничество, а агент, который потребовал их, настоящий жулик.

Полный репортаж с "горячей линии" с Андреем Марсием читайте в одном из ближайших номеров в "РГ".

