После короткой программы ребята на 3,2 балла опережали четырехкратных  чемпионов мира и Европы из Германии Алену Савченко и Робина Шолковы  (73,23 против 70,21). На "бронзу" претендовали итальянцы Стефания Бертон  и Андрей Готарек (64,28). Юко Кавагути - Александр Смирнов и Ксения  Столбова - Федор Климов показали пятый и восьмой результат  соответственно (56,20 и 53,70).

После успешного старта на вопросы корреспондента "РГ" ответил  Станислав Морозов, экс-партнер Татьяны Волосожар, который теперь вместе с  Ниной Мозер тренирует сильнейшую российскую пару.

Станислав, как вам выступление россиян и их соперников?

Станислав Морозов: Таня с Максом катались неплохо. Была маленькая  ошибочка на тодесе, из-за чего они потеряли в уровнях. Но по докату, по  элементам мы остались довольны исполнением. Саша с Юко ехали нормально,  но ошибки всегда наказывают, тем более если допустить больше одной. Что  касается Ксюши и Феди, то партнер сорвал прыжок. Ну а немцы хорошо и  чисто катались. Только судьи все равно поставили нас на первое место.

Когда вы сидели на "диванчике слез и поцелуев", было ощущение, что  ребята как будто боялись увидеть, услышать, что Алену и Робина все-таки  оценят выше. Было важно их обойти уже в короткой программе?

Станислав Морозов: Не то чтобы архиважно. Просто у нас который сезон  идет борьба. С кем бы я ни общался, все говорят, что две пары  соревнуются между собой - прямо война Германия - Россия. Мы ждали  оценок, нам было интересно, немного волнительно. Да, ребята волнуются.  Все-таки соперничать с четырехкратными чемпионами непросто. Поэтому  приятно, что выиграли короткую программу.

Отрыв в три балла позволяет чувствовать себя поспокойнее в произвольной?

Станислав Морозов: Для парников и одиночников - это один элемент,  даже пол-элемента. Поэтому все решится только в "произволке". Причем  хорошо, что у нас два соревновательных дня подряд. Когда выступаешь  через выходной, это немного сбивает, расслабляет.

Кстати

Евгений Плющенко покидает Загреб. После того как наш олимпийский  чемпион упал в короткой программе при исполнении тройного акселя и  получил только шестую сумму баллов (74,83), было объявлено о том, что  россиянин снимается с чемпионата Европы.

"Соревноваться с соперниками и с болью нельзя", - коротко прокомментировал ситуацию тренер спортсмена Алексей Мишин.

- Причина, по которой мы приняли такое решение, - все та же травма,  не позволившая нормально подготовиться к соревнованиям, - сказал Евгений  Плющенко в интервью медиапроекту "Сборная России-2014". - С  существующими проблемами со здоровьем я не могу нормально кататься, в  первую очередь - качественно выполнять прыжки. Теперь - к врачам, на  обследование. Думаю, поеду в Германию. Мы сейчас как раз обсуждаем этот  вопрос. Спасибо всем, кто меня поддерживает, кто за меня переживает. Еще  увидимся!

Ну а теперь о тех, кто продолжает борьбу за медали в турнире  одиночников. Самые высокие оценки за короткую программу у француза  Флорана Амодио (89,82 балла). Второй результат показал испанец Хавьер  Фернандес (88,80), третий - еще один французский фигурист Брайан Жубер  (83,93). Лучшим из россиян стал Сергей Воронов (78,38). Он пятый.  Победитель юниорского финала Гран-при Максим Ковтун после отказа  Плющенко поднялся на шестую строчку (74,46).

