Волнения в Каире и других крупных городах не прекращаются с пятницы.  Во время разгона несанкционированных демонстраций по всей стране  пострадали почти 500 человек, десять погибли.

Национальный совет обороны Египта собрался на экстренное совещание,  где присутствовал президент Мухаммед Мурси. Силовики оставили за собой  возможность ввести в районах, охваченных бунтами, чрезвычайное  положение. В Суэц уже вошла правительственная бронетехника. Вместе с тем  армия признала принцип "невмешательства в политический процесс". Это  особенно примечательно на фоне скрытого, но по-прежнему напряженного  противостояния между исламистами и военной элитой, которую Мурси  решительно отодвинул с ключевых позиций во власти. В этих условиях  президент рассчитывает как можно скорее провести новые выборы в нижнюю  палату парламента.

Только вот удастся ли "Братьям-мусульманам" мирно закончить  переформатирование всей системы управления страной и положить конец  политическому хаосу - на сей счет у наблюдателей есть серьезные  сомнения. Особенно с оглядкой на последние события.

Подобно тому, как два года назад тысячи египтян требовали отставки  "кровавого диктатора", "фараона" Мубарака, теперь оппозиция с тем же  энтузиазмом выступает за свержение "нового фараона Мурси", "отобравшего у  народа" плоды арабской весны. Лозунги, с которыми недовольные вышли 25  января на улицы Каира, Александрии, Суэца и Порт-Саида, все те же:  "хлеб", "свобода", "социальная справедливость". Ни того, ни другого, ни  третьего "Братья-мусульмане", ставшие фактически главной политической  силой после государственного переворота, обеспечить не смогли.

Экономическая ситуация по-прежнему оставляет желать лучшего. Казна  стремительно пустеет, дефицит достиг критического уровня (более 28  миллиардов долларов), инвесторы бегут из страны сломя голову,  безработица растет и туристическая отрасль несет катастрофические  убытки. Одним словом, Каир близок к банкротству. Довести до конца  переговоры с Международным валютным фондом новым властям не удалось.  Правда, в середине января глава ЕС Херман ван Ромпей обещал египтянам 5  миллиардов евро "для поддержания процесса перехода к демократии". Но это  пока лишь на словах. Недаром осторожные и прагматичные немцы в конце  прошлого года приостановили, со своей стороны, списание долга и  выделение финансовой помощи Каиру: слишком уж не похоже на демократию  то, что творится в Стране пирамид.

Во главе антиправительственных выступлений стоит так называемый Фронт  национального спасения - коалиция либералов и левых, оказавшихся не у  дел после майских выборов. Напомним: тогда две трети мест в Народном  собрании досталось партии радикальных салафитов "Ан-Нур" и умеренным на  их фоне "Братьям-мусульманам" (их представляет египетская Партия свободы  и справедливости). Кроме того, против правления исламистов и принятой  ими шариатской конституции выступают египетские копты, представляющие  самую большую христианскую диаспору на Ближнем Востоке. Для них "ветер  перемен" обернулся штормами. Совсем недавно египетским христианам  пришлось отбиваться от очередной инициативы салафитов - те предложили  ввести для всех мужчин-немусульман Египта ежегодный "налог на веру". При  Мубараке до такого все же не доходило.

Оппозиционеры обвиняют исламистов и лично Мурси в узурпации власти и  диктаторских поползновениях. Принятие так называемой Конституционной  декларации в ноябре 2012 года, наделившей иммунитетом все президентские  решения, спровоцировало новый политический кризис. Тогда бойкот главе  государства объявили судьи, начав бессрочную забастовку. Правда, именно  решительные действия президента позволили конституционной комиссии  беспрепятственно завершить свою работу над проектом основного закона и  вынести его на референдум. Формально Мурси и его окружению есть чем  похвастаться: избран президент, работает правительство, потом и кровью  было обеспечено принятие конституции (хотя явка на референдуме составила  чуть более 30 процентов). До конца февраля должна быть назначена дата  новых парламентских выборов. Однако эксперты называют это положение  зыбким.

Накануне Конституционный суд Египта постановил рассмотреть иск о  нелегитимности Конституционной комиссии. А это значит, что все может  пойти по второму кругу.

