

Но сперва поговорили о зарплате. В целом по городу она растет, и не только у бюджетников, заметил столичный мэр. За 2012 год - на 12 процентов, до 50 тысяч рублей.

"Это для России в целом неплохой показатель, для Москвы тоже", - оценил Собянин, добавив, впрочем, что нельзя забывать про стоимость жизни в столице. Поэтому нужно поддерживать и рост зарплаты бюджетников, и конкурентность кадров, чтобы в социальную сферу, школы и больницы приходили высококвалифицированные специалисты.

В прошлом году зарплата учителей поднялась почти на четверть - до 115 процентов к средней заработной плате. "Такого роста в Москве за последние годы никогда не было", - подчеркнул столичный градоначальник, назвав такой уровень вполне конкурентоспособным. "И сегодня задача наладить образовательный процесс так, чтобы он по качеству соответствовал и уровню зарплаты", - добавил он.

У врачей в городе зарплата достигла 130 процентов к средней заработной плате. Это тоже достаточно высокий уровень, заметил мэр, напомнив, что параллельно идет и программа модернизации здравоохранения. "В московское здравоохранение влили вместе с федеральным бюджетом почти 100 млрд рублей, которые пошли на модернизацию оборудования, капитальный и текущий ремонт клиник и так далее", - пояснил он, подчеркнув, что программа была выполнена на 92 процента фактически за полтора года. Экономия при закупке оборудования составила около 30 процентов.

"Работу вы провели весьма эффективно, конечно", - похвалил Владимир Путин.

"Это позволило нам закупить еще плюсом 10 тысяч единиц оборудования", - продолжил Сергей Собянин. "По компьютерным томографам, например, по обеспеченности жителей, мы значительно обогнали уже Великобританию, Францию и вышли на уровень Германии", - сравнил он. Следующий этап - повысить квалификацию медиков, чтобы они оказывали качественные услуги.

Говоря о развитии метро, Собянин отметил его перегруженность, близкую к токийскому - 40 процентов. "Попытка перевести перевозки на общественный транспорт, на метро невозможна, если мы не будем улучшать качество и протяженность линий", - добавил он.

И такая программа была принята, в 2012 году ввели 8,5 километра линий - рекорд для города. На стройке работают свыше 20 тысяч человек из разных регионов, сообщил мэр.

Стартовал и другой крупный инфраструктурный проект: модернизация пригородного сообщения. "Мы намерены за ближайшие 7-8 лет построить 240 километров новых линий железных дорог, это, по сути, будет наземное метро, второе", - пояснил Собянин. Проект - совместный с минтрансом и РЖД, его поддерживают и власти Подмосковья.

"Мы с вами знаем, насколько это важно для москвичей, особенно для рядовых граждан, которые пользуются этими видами транспорта", - отметил Владимир Путин. Он вспомнил, как на открытии станции "Новокосино" люди искренне радовались, уверяли, что годами ждали этого события, что это меняет качество их жизни. "Это и понятно, имея в виду перегрузку всех других транспортных систем столицы", - добавил президент и предложил обсудить, что федеральный центр может сделать для Москвы и для москвичей, чтобы поддержать планы столичного правительства.

Между тем

Сделка по приватизации ОАО "Ванинский морской торговый порт" легитимна, но контрастирует с идеей необходимости деофшоризации, заявил агентству РИА Новости пресс-секретарь президента РФ Дмитрий Песков.

