
	Государство усилит свое участие в органах управления ОАО "Курорты Северного Кавказа" (КСК), сообщил заместитель министра экономического развития РФ Олег Савельев.

В настоящее время в совет директоров КСК входят 11 человек, в том числе заместитель полпреда президента РФ в СКФО, заместитель министра регионального развития, а контрольно-ревизионную комиссию возглавляет аудитор Счетной палаты, напомнил О.Савельев.

Предполагается, что в состав совета директоров войдут представители Министерства финансов и Минэкономразвития, отметил он.

Новый совет директоров будет избран акционерами КСК на очередном собрании, которое планируется провести этой весной.

Кроме того, О.Савельев отметил, что заместитель председателя правительства РФ, полномочный представитель в СКФО Александр Хлопонин рассматривается в качестве кандидата на пост председателя совета директоров КСК.

Комментируя критические замечания Счетной палаты РФ о неэффективном расходовании части бюджетных средств и превышении объемов средств, необходимых для деятельности компании, О.Савельев заметил, что решение о капитализации компании на начальном этапе принималось правительством РФ исходя из необходимости продемонстрировать потенциальным инвесторам, в том числе зарубежным, серьезность намерений по реализации проекта. Чтобы будущие резиденты были уверены, что проект не является временным.

ОАО "Курорты Северного Кавказа" - оператор проекта создания туристического кластера в Северо-Кавказском федеральном округе, Краснодарском крае и Республике Адыгея. Проект предусматривает строительство новых горнолыжных курортов мирового класса: Лагонаки (Краснодарский край, Адыгея), Архыз (Карачаево-Черкесия), Эльбрус-Безенги (Кабардино-Балкария), Мамисон (Северная Осетия), Матлас (Дагестан), Цори и Армхи (Ингушетия), а также пляжных курортов на Каспийском побережье (Дагестан) и бальнеологических в Ставропольском крае. Протяженность горнолыжных трасс превысит 1 тыс. км, на них установят 250 подъемников. Будут построены гостиницы, апартаменты и коттеджи разного уровня комфортности, рассчитанные на 170 тыс. мест.

Финансирование проекта осуществляется на принципах государственно-частного партнерства. Государство инвестирует через ОАО "Курорты Северного Кавказа" 60 млрд руб. в транспортную и коммунальную инфраструктуру, предоставляет льготы инвесторам; частный бизнес финансирует объекты курортной инфраструктуры.	

