

Нетрезвый саратовец, улетавший вместе с женой и маленькой дочерью 11 января на отдых в Египет, ударил бортпроводника авиакомпании "Когалымавиа" и одного из пассажиров, пытался прорваться в кабину пилотов. Возбуждено уголовное дело по статье "Побои". Заявление от пострадавшего бортпроводника уже поступило в линейное управление МВД России в аэропорту Домодедово.

- По возвращении пассажира из Хургарды транспортными полицейскими будут выяснены все обстоятельства происшедшего, и он будет привлечен к ответственности в соответствии с действующим законодательством, - сообщили "РГ" в управлении на транспорте МВД России по ЦФО.

Если вина Кабалова будет доказана в суде, ему грозит штраф в 40 тысяч рублей либо арест на срок до трех месяцев.

Полицейские ждали дебошира 25 января в Москве. Его планировали задержать сразу по прилету в зоне паспортного контроля Домодедово. Однако в прилетевшем самолете Кабалова не оказалось: уже после того как он прошел регистрацию в египетском аэропорту, он не стал подниматься на борт, а позже сдал билет.

В Саратове Кабалов, являющийся учредителем благотворительного фонда и еще двух коммерческих фирм, не относится к числу известных бизнесменов. Никогда, вопреки заявлению, которое он сделал на борту самолета, он не был депутатом городской или областной Думы.

В общественных организациях, объединяющих саратовских бизнесменов, сообщили, что такой предприниматель в их работе не участвовал. Один из саратовских знакомых Кабалова по бизнесу, с которым связался корреспондент "РГ", от комментариев отказался.

Между тем соседи предпринимателя рассказывают, что он занимался спортом и вел трезвый образ, так что новость о дебоше на борту самолета стала для них неожиданностью. В пресс-службе ГУВД по Саратовской области сообщили, что информацией о том, что этот гражданин ранее привлекался к уголовной или административной ответственности, не располагают.

