Как бы ни ругали Госдуму, какую бы кару - вплоть до роспуска - ей ни придумывали, а многие граждане по-прежнему идут к депутатам с надеждой. Иногда - последней, потому что во многие чиновничьи двери уже пришлось стучаться, немало писем в электронном и бумажном варианте отправлено, а все без толку. Одни отписки, которые хоть на экране компьютера, хоть на листе бумаге, заверенной серьезной печатью, читать обидно.

Именно с надеждой, что депутат, да не просто депутат, а "начальник" - председатель Госдумы Сергей Нарышкин - поможет наконец родителям учеников поселковой школы в решении простой, но долгое время не решаемой проблемы, обратилась в приемную Госдумы Светлана Трухина из Подмосковья. Нужен школьный автобус. Рейсовый останавливается далеко, и детям приходится топать до него утром пешком четыре километра. А вечером с остановки - столько же до дома. Несколько второклассников заблудились, пришлось их искать в темноте.

Со своей бедой из Чувашии приехала в Москву Наталья Никитина: требуется реабилитационное лечение молодому человеку, которого несчастный случай сделал инвалидом. Есть условия для такого лечения в Москве, а у семьи нет денег. Забота Алексея Пугачева и Игоря Долгушева из Вязьмы была если не вселенского, то уж точно федерального значения: в феврале нынешнего года - 200-летие композитора А. Даргомыжского. Нужно решить вопрос об организации музея-заповедника в Смоленской области и установить памятник-бюст композитору.

Сергей Нарышкин выслушивал каждую просьбу, делал записи, называл людей, чье участие поможет решить проблему, а иногда вступал с посетителями приемной в дискуссию. Елизавета Красильникова, тридцать лет проработавшая в милиции, обратила внимание спикера на проблему злостных неплательщиков алиментов: с ними надо что-то делать. Нарышкин сообщил ей, что в думском портфеле есть законопроект, который предлагает лишать алиментщиков водительских прав. Спикер, правда, назвал эту инициативу спорной, но Красильниковой идея очень понравилась. Она заулыбалась и ушла вполне удовлетворенной. Другой посетитель приемной юрист Алексей Кошель предложил "горячую" политическую тему об участии в думских выборах избирательных блоков. По словам молодого политика, подобные объединения могут дать "малым партиям" шанс получить мандаты. "Этот вопрос активно обсуждается", - сказал Нарышкин, заметив, что задача законодателей найти такой решение, чтобы оно защищало интересы как политических партий, так и избирателей.

