Напомним, что Плющенко снялся с чемпионата Европы в Загребе после исполнения короткой программы. Что касается операции, то, как заявил тренер Евгения Алексей Мишин, "восстановление продлится долго, но не настолько, чтобы воспрепятствовать подготовке к сезону, в котором главное соревнование - Олимпиада".

Согласно сообщению информагентств, профессор Мишин заверил болельщиков, что его подопечный "уже через четыре недели сможет плавать и ходить". Специалист отметил, что у Плющенко "неистребимое, совершенно определенное стремление участвовать в Олимпийских Играх, и смысл этой операции в том, чтобы поехать в Сочи-2014".

