Главными претендентами на мировую корону всегда считаются россияне и шведы, но и Финляндия порой способна на сюрпризы и всегда может потрепать нервы записным фаворитам. Достаточно вспомнить недавний турнир на призы правительства РФ в Абакане. Там команда из Страны Суоми на предварительном этапе неожиданно обыграла нашу сборную - 2:1. Правда, затем уже в финале подопечные главного тренера Михаила Юрьева взяли убедительный реванш - 6:0.

В матче мирового первенства соперники долго присматривались друг к другу. Счет на 22-й минуте хлестким и коварным ударом со средней дистанции открыл наш капитан Сергей Ломанов, однако до перерыва финны после розыгрыша углового и серии рикошетов смогли отквитаться.

Победный задел россияне совершили в начале второй половины встречи, когда в течение нескольких минут наши игроки трижды огорчили голкипера сборной Финляндии. Причем Юрий Шардаков, Евгений Иванушкин и Юрий Викулин забивали с передач Максима Ишкельдина, который вышел в лидеры чемпионата среди ассистентов - всего восемь результативных пасов.

До конца матча Иванушкин успел отличиться еще дважды, сделав третий подряд хет-трик. Поразительную стабильность демонстрирует наш форвард!

- Матч проходил на хороших скоростях и изобиловал голевыми моментами, - считает главный тренер сборной России Михаил Юрьев. - У нас было много шансов забить, но, к сожалению, в первом тайме мы не смогли реализовать свое преимущество. На вторую половину ребята вышли более сконцентрированными, реализовали предоставившиеся шансы и спокойно довели матч до победы.

В отличие от двух предыдущих матчей, россияне играли не в Венерсборге, а в соседнем городке Трольхеттан, причем вход на трибуны для зрителей организаторы решили сделать свободным.

Наш лучший распасовщик Максим Ишкельдин похвалил качество льда и арену в целом, посетовав на довольно низкий потолок.

- В игре с финнами при реализации стандартов нам упорно не везло. Обстучали все штанги и всех хоккеистов соперника, которые стояли на линии ворот, - сказал Ишкельдин. - Но главное, что после наших ударов мяч попадает в створ. О полной сыгранности команды говорить пока рановато. Мы часто меняем тактику, да и вообще процесс притирки, налаживания взаимодействий пока не закончен. Ожидал ли от себя такого обилия результативных передач? Вообще на акцентировал свое внимание на этом. В нашей сборной многие ребята способны выдавать голевые пасы.

Как ни странно, но автор трех подряд хет-триков Иванушкин в списке лучших бомбардиров турнира занимает только второе место, минимально уступая шведу Патрику Нильссону.

Хозяева чемпионата в третьем туре замахнулись на рекорд чемпионатов мира по командной результативности в одном матче и разгромили Белоруссию с умопомрачительным счетом 28:1. До нового достижения скандинавам не хватило пяти мячей. В 2001 году белорусы, будучи тогда дебютантами мировых первенств, потерпели от Норвегии еще куда более унизительное поражение - 0:32.

Швед Нильссон сполна воспользовался беспомощностью обороны соперника и отличился четырьмя забитыми мячами. Его партнер по команде Даниэль Андерсон умудрился сделать хет-трик уже к шестой минуте встречи, а в итоге пять раз праздновал взятие ворот и трижды ассистировал партнерам.

Также в третьем туре Казахстан победил Норвегию - 10:1. У России и Швеции перед четвертым игровым днем было по шесть очков, у Финляндии, Казахстана и Норвегии - по два. Белорусы с нулем шли на последнем месте.

Вчера вечером россияне играли с аутсайдерами. Результат стал известен уже после подписания номера "РГ", но сомневаться в очередном разгроме наших соседей не приходилось. Интрига заключалась лишь в бомбардирских подвигах игроков нашей команды.

Сегодняшний матч Россия - Швеция под занавес предварительного этапа должен стать разведкой боем. При этом не исключено, что соперники всех козырей друг другу не откроют и будут осторожничать. Почти наверняка этим командам предстоит еще одна очная встреча, но уже в финале.

