Сами по себе первые замруководители исполкомов в "ЕР" несут основную нагрузку в предвыборный период, а ведь 8 сентября, в единый день голосования, должны будут завершиться 46 региональных кампаний (только законодательных собраний будут выбирать 16. - Прим. "РГ"). "За двенадцать лет существования партии в региональных исполнительных органах появились профессиональные политические менеджеры, которые обеспечивают организационно и технически не только выполнение решений руководящих органов, но и все этапы избирательной кампании, - поясняет глава центрального исполкома "Единой России" Дмитрий Травкин, - сейчас у нас есть вопросы, которые необходимо обсудить в живом общении. Мы командная партия, и семинар должен показать, как работать в команде".

Регулярные семинары партучебы были обязательным элементом выстраивания вертикали в любой партии, когда их было всего семь, теперь же, когда их 58, - это еще демонстрирует и статус структуры, уровень контроля федерального руководства за активом, а также ее финансовые возможности.

Травкин считает, что сейчас "у нас в партии очень много поменялось, кроме того идет реформа политической системы, так что очень важно обсудить, как региональным отделениям партии теперь работать в условиях такой многопартийной конкуренции". Кроме того, планируется обсудить со своими менеджерами выбор четырех моделей проведения внутрипартийного предварительного голосования (праймериз) - от самой закрытой, когда решения принимаются руководством, до самой открытой - когда к выдвижению кандидатов на выборах приглашаются все желающие избиратели. Травкин подтвердил, что помимо дискуссий о том, как "превратить наши региональные исполкомы в эффективные избирательные штабы", будет обсуждаться еще и задача "организации стартового этапа избирательной кампании таким образом, чтобы обеспечить наиболее открыто и демократично цивилизованный подбор кандидатов". Напомним, что региональным отделениям было рекомендовано представить в ЦИК "ЕР" свои предложения о том, какая модель для них удобнее. Однако Травкин уточняет, что в ходе партучебы планируется и "корректировка этих предложений".

- Модель предварительного внутрипартийного голосования зависит от уровня выборов, например, во Владимирской области одновременно будут избирать губернатора и законодательное собрание, а в Хакасии - четыре уровня выборов (и высшее должностное лицо, и заксобрание, и глава областного центра, и городское заксобрание). Очевидно, что в этих субъектах потребуются разные модели, которые бы позволили в максимальной степени учесть и мнение избирателей, и позицию беспартийных сторонников, и выдвижение эффективных партийцев. Чем ближе к избирателю уровень выборов, например, массовые муниципальные выборы в этом году пройдут в 11 регионах, тем эффективнее, например, использовать открытую модель, приглашая всех избирателей участвовать в отборе кандидатов "ЕР", - объяснил Травкин.

Предвыборный календарь "ЕР" стартует уже в середине марта, когда в ряде регионов может начаться подготовка к праймериз. Также в ходе семинара партийцы проанализируют опыт осенней региональной кампании. Планируется, что перед "учениками" выступят секретарь генсовета "ЕР" Сергей Неверов, а также его заместители Виктор Кидяев, Ольга Баталина и Андрей Исаев.

