До 20 марта пассажиры Red Wings по купленным у авиакомпании билетам смогут воспользоваться рейсами других авиаперевозчиков. Речь идет о полетах из пункта прилета в пункт первоначального вылета, то есть об обратных рейсах. Другим пассажирам стоит побыстрее сдать билеты  Red Wings.

По информации Транспортной клиринговой палаты, авиакомпания продала более 15 тысяч билетов на регулярные линии с бронью до октября 2013 года. Эти билеты Росавиация рекомендует пассажирам Red Wings сдавать в кассы, где они были куплены. Либо в представительства Транспортной клиринговой палаты, если билет напечатан на ее бланке. Кроме того, билеты, купленные на сайте авиакомпании, можно будет вернуть, заполнив заявку. Также во "Внуково" есть представительство  Red Wings, куда можно обратиться за материальным возмещением. Однако не все пассажиры смогут получить деньги.


Решение о приостановке действия сертификата эксплуатанта авиакомпании не связано с причинами катастрофы самолета Ту-204 Red Wings, произошедшей 29 декабря 2012 года, отмечается в сообщение Росавиации. Межгосударственный авиационный комитет еще расследует это авиационное происшествие.

Однако после катастрофы во Внуково, Росавиация с 10 по 16 января 2013 года провела свою внеплановую проверку авиакомпании на соответствие требованиям летной и технической эксплуатации. "По ее результатам были констатированы многочисленные существенные нарушения в организации летной работы, техническом обслуживании воздушных судов, подготовке пилотов и прочие недостатки в деятельности авиакомпании, имеющие системный характер", отмечается в сообщении ведомства. Уже в этом году, 29 января у самолета Ту-204, выполнявшего рейс ИН112 по маршруту Челябинск-Москва, не сработал реверс правого двигателя. По сообщению авиакомпании, это связано с действиями экипажа, а именно второго пилота.

А в прошлом году Росавиацией были проведены две плановые проверки, по результатам которых были также установлены недостатки в обеспечении и выполнении авиаперевозок. Между тем руководство Red Wings не приняло должных мер для их устранения. В результате это негативно сказалось на состояние безопасности полетов и стало прямой угрозой жизни и здоровью авиапассажиров. Финансовые трудности не позволяют авиакомпании должным образом поддерживать уровень безопасности, констатировали в агентстве. Это стало одним из решающих факторов ее остановки.

