Несмотря на новововведение, очереди в кассы на станции метро  "Дмитровская" были не длиннее обычных. А к автоматам вообще можно  подойти спокойно. О переменах напоминают лишь пять одинаковых плакатов,  наклеенных рядом с автоматами и кассами. Множество цифр, картинок,  подписей... Понять главное - что по одному билету теперь можно проехать и  метро, и в любом виде наземного транспорта, трудно. Потеряв надежду  разобраться, пытаюсь просто купить билет на две поездки. Все как обычно:  выбор билета, деньги, сдача, чек и, наконец, сам билет. На нем - рядом с  привычным логотипом "Московский метрополитен" появился еще и значок  "Мосгортранса". Прикладываю карточку к валидатору - все работает, ну это  главное.

Метро хотя бы так попыталось просветить пассажиров. "Мосгортранс"  вообще сделал вид, что у него все по-прежнему. Ни на одном из трех  остановочных павильонов у "Савеловской", где я попыталась сесть на  автобус, и даже на билетной будке, так и не нашла даже крошечного  упоминания о новостях. Тем не менее и здесь мой билет, купленный в  подземке, сработал.

Между тем, как отметил заммэра Москвы по вопросам транспорта Максим  Ликсутов, ввод "универсальных билетов" - это уже второй этап реформы  оплаты проезда. С 1 января по одному билету можно ездить и в метро, и в  монорельсе. Число пассажиров в метро за месяц выросло на 5,5%, а на  монорельсе - даже на 6,7%". 2 апреля появятся "комплексные билеты", по  которым в течение 90 минут можно будет ездить с любым количеством  пересадок на любом транспорте, а к 1 июля отменят билеты на 1 поездку за  28 рублей, взамен придет "электронный кошелек" - пополняемая  пластиковая карта стоимостью 50 рублей. По мнению Максима Ликсутова,  когда москвичи привыкнут к нововведениям, очередей у касс метрополитена  не будет. При этом чиновник не исключает, что новое тарифное меню в  Москве не окончательное и в будущем могут появиться и другие виды  проездных.




