Еще в начале 2000-х скелетон для рядового российского болельщика был абсолютной диковинкой. Далеко не все знали, что это слово означает спуск на санях по ледяному желобу вниз головой, причем участники развивают скорость под 140 км/час. Прорыв начался в 2003-м, когда Екатерина Миронова сенсационно выиграла "серебро" чемпионата планеты в японском Нагано. А в следующем году на этапах Кубка мира стал выступать Александр Третьяков, прошедший очень долгий путь до своей субботней победы в Санкт-Морице.

Александр в начале своей международной карьеры сразу поразил специалистов и соперников самым быстрым разгоном. В этом компоненте он превосходил всю элиту скелетона, но по ходу прохождения трассы терял добытое преимущество. Прошло два сезона, прежде чем сибиряк смог на равных конкурировать с лучшими скелетонистами. В ноябре 2006-го он впервые стал призером этапа Кубка мира.

К своей победе в Санкт-Морице Третьяков шел постепенно, шаг за шагом. В 2007-м, будучи еще по меркам скелетона в юниорском возрасте, он выиграл взрослый чемпионат Европы, через два года стал победителем общего зачета Кубка мира и завоевал "бронзу" первенства планеты. На Олимпиаде-2010 в Ванкувере Александр финишировал третьим, в следующем сезоне на чемпионате мира взял "серебро". И вот наконец сибиряк добился абсолютного триумфа.

В отличие от кубковых этапов, на чемпионате мира скелетонисты совершают не два, а четыре заезда. Так что стабильность здесь очень важна. Первые три попытки Третьяков проехал с лучшим временем, постепенно увеличивая свое преимущество над главным конкурентом, победителем двух предыдущих чемпионатов мира латвийцем Мартинсом Дукурсом. Сначала к крошечным 0,02 секунды перевеса Третьяков добавил еще семь сотых, а в третьем заезде у Дукурса случился небольшой сбой и он уступил россиянину сразу 0,37 сек. В скелетоне такой разрыв приравнивается к "трамвайной остановке".

Тем не менее, Дукурс в четвертой попытке едва не отыграл эти скопившиеся почти полсекунды проигрыша. Он проехал трассу идеально и с лучшим временем на чемпионате. Третьяков как промежуточный лидер стартовал последним и заставил сильно понервничать, теряя гандикап с каждым виражом. И все-таки на финише хронометр зафиксировал итоговые 0,03 секунды преимущества россиянина.

- Три сотых секунды - это совершенные крохи, и такое время трудно осознать, просто мгновение, - признался Александр Третьяков. - Впрочем, всегда вспоминаются титулы, а не то, кто у кого с каким разрывом выиграл. Ценность моего "золота" еще и в том, что я выиграл у практически непобедимого соперника. Ведь Дукурс в этом сезоне был первым почти на всех этапах Кубка мира. И здесь он доказал, что прекрасный спортсмен, идеально проехав четвертую попытку.

Третьякова с победой лично поздравили присутствовавшие на соревнованиях в Санкт-Морице президент Олимпийского комитета России Александр Жуков и заместитель министра спорта РФ Юрий Нагорных, курирующий все зимние виды и подготовку к Олимпиаде-2014 в Сочи. Министр спорта Виталий Мутко поблагодарил Третьякова за эту историческую победу по телефону.

Впереди у скелетонистов заключительный старт сезона - этап Кубка мира в Сочи. Заезды на олимпийской трассе пройдут с 11 по 17 февраля. В общем зачете Третьяков, шесть раз поднимавшийся на пьедестал, идет на втором месте. Обогнать Дукурса Александр вряд ли сможет, а вот завершить международный сезон домашней победой наверняка постарается.

