Овен

Аврал на работе и не очень-то приятные сюрпризы от родных испортят вам настроение на весь день. Однако не стоит излишне драматизировать ситуацию.

Телец

Вы легко поддадитесь иллюзиям этого дня. Падать будет больно, так что постарайтесь сохранить ясный взгляд на вещи.

Близнецы

В отношениях с любимым человеком вам может захотеться уйти навсегда, громко хлопнув дверью. Ни к чему хорошему такое поведение не приведет.

Рак

Вас будут подводить партнеры на каждом шагу, рассчитывайте сегодня только на себя. Не ленитесь все тщательно проверять.

Лев

Планеты предупреждают о возможном предательстве. Давление со стороны близких может подтолкнуть вас к действиям, о которых вы будете жалеть.

Дева

Ваша жизнь уже меняется к лучшему. Не растеряйте тот потенциал, который помог вам справиться с проблемами. Останавливаться на полпути - не в ваших правилах.

Весы

Старайтесь получить максимум удовольствия от всего, что вы делаете. Попробуйте вытащить на свет свои старые идеи.

Скорпион

Интриги и недомолвки заставят вас понервничать. Желание исправить ситуацию непреодолимо потянет вас к конкретным действиям.

Стрелец

Старайтесь работать с вдохновением и также самоотверженно отдыхать. Звезды утверждают, что вам обязательно повезет.

Козерог

Долой мрачные мысли и пессимизм. Черная полоса в жизни закончилась. Впереди - только победа. Если, правда, вам хватит сил противостоять завистникам и сплетникам.

Водолей

Смело обсуждайте новые идеи, посетившие вас, с коллегами. Если в любви совсем не везет, уйдите с головой в работу, и вам станет легче. Кстати, сегодня великолепный день для творческих поисков.

Рыбы

Интуиция и чуткость помогут вам наладить контакт с влиятельными людьми. Заключение важных договоров и союзов - то, что сегодня будет удаваться вам лучше всех.

