
	Россияне ежегодно тратят во время туристических поездок за границу 32 млрд долл., заявил на состоявшемся сегодня совещании по развитию туризма в РФ глава Министерства культуры РФ Владимир Мединский, уточнив, что речь идет только о деньгах, которые россияне тратят на сувениры и прочие покупки. 

"Приблизительно 2 тыс. долл. на человека на каждый выезд. Сумма огромная, и можно представить, как бы выиграла наша отрасль, если бы часть этих денег вернулась к нам", - отметил В.Мединский.

Он напомнил, что, согласно принятой госпрограмме развития культуры и туризма, к 2020г. объем платных услуг в сфере отечественного туризма должен составить 1,25 трлн руб. 

"Это только прямые отдачи, я уж не говорю о мультипликативном эффекте", - сказал министр, указав, что один турист во время своего пребывания в принимающей его стране создает там не менее трех рабочих мест. В связи с этим В.Мединский считает возможным утроить и даже упятерить к 2020г. эффект от развития туризма для экономики страны.

По его словам, для возвращения капиталов российских туристов на родину планируется развивать комплексные туристические маршруты, этнокультурный, детский и событийный туризм.

В свою очередь Д.Медведев посетовал, что в последнее время Россия стала страной, менее привлекательной для туристов, опустившись в международном рейтинге с 59-го на 63-е место.

"Конечно, нам нужно понять, что необходимо предпринять", - отметил Д.Медведев.

Среди необходимых мер премьер-министр назвал повышение до международных норм стандартов сервиса в российском турбизнеса, в том числе и за счет создания "нормальных условия" для людей, ведущих активный образ жизни, а также "для людей, у которых есть ограничения по здоровью".

"Во всем мире главные игроки на туристическом рынке - это, конечно, частные компании и частная инициатива, поэтому нам нужны и инвесторы частные, и современные, хорошо подготовленные специалисты в этой сфере. Есть идея учредить правительственную премию за достижения в сфере туризма", - подчеркнул Д.Медведев.

По данным Ростуризма, в 2012г. количество поездок, совершенных российскими гражданами за рубеж, увеличилось на 9%, составив 47 млн 812 тыс. 920 поездок. При этом целью почти каждой третьей поездки был туризм: в разные страны мира россияне выезжали в 2012г. 15 млн 332 тыс. 136 раз. Это на 6% больше, чем в 2011г.

Самыми посещаемыми российскими туристами странами в 2012г. стали Турция (2 млн 516,1 тыс. человек, -6% к показателю 2011г.), Египет (1 млн 906,6 тыс. человек, +31%), Китай (1 млн 328,8 тыс. человек, -12%), Таиланд (885,1 тыс. человек, +13%) и Испания (792 тыс. человек, +23%).	

