Идея возникла не на пустом месте. Она пришла из Германии. Немецкий  общественный совет по транспортной безопасности рекомендовал  правительству ФРГ разрешить сдавать на права с 16 лет. А рекомендации  этого совета обязательны для принятия соответствующих законов и действий  правительства. В нем участвуют адвокаты, юристы, дорожники,  экзаменаторы, учителя по вождению - все представители общественных  организаций, которые имеют непосредственное отношение к безопасности  движения. Обширное заседание этого совета проводится в городе Гослар раз  в год и называется в переводе - "немецкий судный день".

На этом заседании было решено разрешить сдавать на права с 16 лет.  Сейчас в Германии можно получить права в 17 лет. Но до наступления  совершеннолетия управлять автомобилем можно только в сопровождении  взрослых. Рядом должен сидеть родственник с правами, у которого стаж  управления не менее 3 лет, нет грубых нарушений. Практика показала, что  такие юные водители практически не попадают в аварии. А начав ездить  самостоятельно, они совершают меньше аварий, нежели те водители,  которые, получив права в более старшем возрасте, сразу сами  самостоятельно садятся за руль.

Как рассказал "РГ" член совета по профессиональному транспортному  образованию при министерстве транспорта РФ Вячеслав Максимычев, в  советские годы у нас было такое понятие, как юношеские права.

Их можно было получить также в 16 лет, пройдя соответствующее  обучение в юношеских автошколах. Ограничения на молодых водителей  накладывались те же, что сейчас в Германии в отношении 17-летних  водителей.

Отголоском того времени осталось то, что в России можно учиться на  категорию "В" с 16 лет, получить свидетельство об окончании автошколы в  16 лет и три месяца и только через полтора года идти в ГАИ на экзамен, а  к тому времени все навыки, полученные в автошколе, пропадут.

Однако тут возникает вопрос о качестве подготовки самих водителей.  Сейчас у нас в стране этот вопрос стоит более чем остро. С одной  стороны, на подготовку водителя, согласно методики обучения, отведено  156 часов. Из них 50 часов - практики. Оставшееся - теория.

Однако на деле не во всех автошколах соблюдают эти требования. В  некоторых якобы автошколах обходятся четырьмя часами лекций по теории.  Но мало кто из учеников побежит жаловаться в Роспотребнадзор или  министерство образования за недополученные часы обучения. Ведь главное  для ученика - получить корочку об окончании учебного заведения, чтобы  иметь право сдать экзамен в ГИБДД. Да зачастую и корочки эти не нужны,  потому что у нас есть такая вещь, как экстернат. То есть ,кандидат сам  где-то чему-то научился и пошел сдавать экзамен самостоятельно. И все  это огрехи нашего законодательства. Нет четких и жестких требований к  автошколам, к их преподавателям, к их программам. Нет также жестких  требований к экзаменаторам и экзаменам.

Надо сказать, что в Германии за 20 лет умудрились сократить  количество погибших на дорогах чуть ли не в семь раз- с 22 тысяч человек  в год до 3700! Для этого была принята местная целевая программа. Но она  включала в себя не столько ужесточение ответственности за нарушения  правил, сколько полный пересмотр системы подготовки водителей.

Учитель по вождению немецкого города Хамм Вальдемар Коос очень  удивлялся, какой теории можно учить 106 часов. У них на это по программе  отведено 12 лекций по два часа. Интересно само построение этих занятий.  На первом уроке он на конкретных примерах объясняет, что водитель за  рулем должен постоянно думать и анализировать ситуацию. Второе занятие  начинается с упоминания об этом, но главный акцент делается на том, что  водитель должен думать не только за себя, но и за того парня. То есть  прогнозировать ситуацию с учетом того, что окружающие правил дорожного  движения могут не знать.

В Германии есть такое понятие как слабые участники дорожного  движения. В их число входят велосипедисты, пешеходы, в общем те, кто не  имеют водительского удостоверения.

Количество часов вождения выбирается индивидуально. Но учитель  вождения - именно так называется эта престижная и уважаемая работа -  никогда не отправит на экзамен ученика, если не будет уверен в его  навыках. Тем более, что ученику придется заплатить экзаменатору  независимо от результатов экзамена 120 евро, а также учителю - 80 евро.  Ведь учитель присутствует во время приема экзамена в автомобиле, который  он же и предоставляет. В Германии на экзамены государство предоставляет  только экзаменатора, и то за плату. Учебный автомобиль, компьютер для  теоретического зкзамена - это проблемы самого кандидата в водители. 

Практический экзамен длится 45 минут и проходит в обычных городских  условиях. Споров с экзаменаторами не возникает. Требования к приему  экзаменов прописаны четко. Субъективизм полностью исключен. Учитель  вождения при этом выступает как контролер экзаменатора. Он отмечает в  своем экземпляре экзаменационного протокола , как ученик выполняет  требования экзаменатора, а экзаменатор - в своем.

Наш корреспондент поучаствовал в приеме практического экзамена.  Экзаменатор давал указания, куда ехать, где повернуть. Были охвачены все  возможные ситуации. Проехали железнодорожный переезд, двигались по зоне  с ограниченной скоростью в 30 км/час, выехали на скоростную магистраль.  Тут экзаменатору не понравилось, что кандидат не ускорился после знака,  отменяющего ограничение в 70 км/час Это - ошибка, хотя и не грубая

Как рассказал "РГ" Вячеслав Максимычев, нам необходимо в первую  очередь поднять требования к приему экзаменов на права. Только эти  требования должны быть прозрачными. Возможно, даже ввести платный  экзамен. Тогда автошколам придется в любом случае подтянуть уровень  подготовки, чтобы потом не отвечать в том числе и деньгами за  некачественное обучение.

Кстати, интересен для России и другой опыт автомобильной Германии.  Там за грубые нарушения правил дорожного движения начисляются не только  денежные штрафы, но и штрафные баллы. Они называются пунктами. Набрал 18  баллов-пунктов за год - и лишаешься прав на год. Эта система действует  долгое время и доказала свою эффективность. Она служит прекрасной  превентивной мерой против лихачества.

Президент Федерации объединений автошкол Татьяна Шутылева:

Молодые люди легче обучаются и лучше воспринимают все опасности на  дорогах, так что противопоказаний для возвращения юношеских прав в  России нет. Однако, нам необходим отдельный самостоятельный закон о  подготовке водителей, в который будут входить требования к автошколам,  их преподавателям, экзаменаторам и самим экзаменам. Этот закон позволит  объединить и регулировать все ведомственные и нормативные акты.

