Как сообщает Globoesporte, в ближайшие дни будет официально объявлено о переходе 26-летнего нападающего. "Фламенго" арендует Веллитона и включит в соглашение пункт о возможности последующего выкупа прав на него.

При этом "Спартак" готов отдать Веллитона бесплатно на один год, но новый клуб должен будет взять на себя расходы по выплате футболисту зарплаты.

После того, как "красно-белые" недавно купили Юру Мовсисяна и Маджида Уориса, а также имея в составе Эммануэля Эменике, Артема Дзюбу и Ари, главный тренер "Спартака" Валерий Карпин решил избавиться от Веллитона.

Нападающий перешел в московский клуб в 2007 году из бразильского "Гойаса". Отлично выступив в чемпионате России 2009 года, а затем и 2010, когда форвард смог наколотить в общей сложности 40 голов, он хотел получить российский паспорт. Однако добиться ему этого так и не удалось, после чего Веллитон лишь эпизодически напоминал самого себя прежнего образца. Контракт бразильца со "Спартаком" действует до конца 2014 года, а его трансферная стоимость равняется семи миллионам евро.

