

Напомним, активист "Другой России" Александр Долматов покончил с собой в депортационном центре Голландии, в Роттердаме. Мотивы самоубийства пока не ясны. По одной версии, власти Нидерландов отказали ему в политическом убежище, и он опасался уголовного преследования в России за участие в событиях на Болотной площади 6 мая прошлого года.

По другой версии, его, как специалиста оборонной промышленности, пытались вербовать западные спецслужбы. И он, не выдержав давления, ушел из жизни. Возможно, есть и другие версии. Впрочем, идет расследование этой трагедии.

Однако некоторые люди, судя по всему, были озабочены не трагической судьбой молодого человека, а "революционным текущим моментом". Очевидцы происшедшего рассказали, что координатор "Левого фронта" Сергей Удальцов возложил цветы у гроба, а затем вышел на улицу, где к нему подошли журналисты. Разумеется, Удальцов стал отвечать на их вопросы. Видимо, это не понравилось активистам "Другой России". Удальцову предложили прекратить "пиариться", затем ударили и повалили в снег.

Слава богу, до кровопролития дело не дошло - драку почти сразу же прекратили дежурившие неподалеку полицейские. В пресс-службе Главного управления МВД России по Москве подтвердили, что предотвратили безобразие на гражданской панихиде. Сотрудники полиции задержали трех правонарушителей. Причем для полицейских не имеет значения, какой они политической окраски.

Кстати, у Сергея Удальцова это далеко не первая история, связанная с  рукоприкладством. Где-то его бьют, где-то - он. Так, судебная коллегия  по уголовным делам Ульяновского областного суда оставила в силе  вынесенный ему приговор.

В июне прошлого года Ленинский мировой суд Ульяновска признал  Удальцова виновным по части 1 статьи 116 УК РФ "Нанесение побоев или  совершение иных насильственных действий, причинивших физическую боль, но  не повлекших последствий для здоровья". Суд приговорил его к 240 часам  обязательных работ.

Поводом для разбирательств стало заявление студентки Ульяновского  высшего авиационного училища гражданской авиации Анны Поздняковой. Она  обвинила Удальцова в том, что он ударил ее во время митинга, когда  Позднякова снимала его на видео в мобильном телефоне. Врачи  диагностировали у Анны сотрясение мозга.

Удальцов подал апелляционную жалобу в Ленинский районный суд, который  заменил обязательные работы штрафом в размере 35 тысяч рублей. А после  этого подал кассацию в Ульяновский областной суд. Судебная коллегия по  уголовным делам рассмотрела жалобу Удальцова 14 ноября и огласила свое  окончательное решение.

Удальцов сам рассказал в "Твиттере", что теперь у него судимость и  обязанность оплатить штраф 35 тысяч рублей. Он намерен готовить  надзорную жалобу. А для оплаты штрафа планирует провести акцию по сбору  мелких монет и надеется, что граждане помогут.

