Этот документ можно считать своеобразным годовым итогом политической либерализации: за первый год, прошедший после партийной реформы, в России появилось 46 новых партий, одна была восстановлена и еще семь остались с дореформенных времен.

При этом из 54 политических организаций, обязанных сдать отчеты о финансовой деятельности, шесть так и не прислали никаких документов. Среди тех, у кого возникли проблемы с отчетностью, предсказуемо оказалась партия налогоплательщиков России. Представители "Интернет партии" заверили "РГ", что сдали отчеты в ЦИК и налоговую с опозданием на два дня, но им простили - партия была образована в декабре, баланс околонулевой и на общую статистику не влияет. Впрочем, в публикации ЦИК сторонники глобальной сети все-таки указаны как нарушители: "Сведения не представлены".

Еще тридцать партий вошли в 2013 год с нулевым балансом - на их счетах пусто, прибылей нет и на уставную деятельность потрачено разве что время. Среди них присутствуют как новые старые бренды вроде "Родины", КПСС, Партии пенсионеров и "Зеленых", так и впервые возникшие - "Женский диалог", "Сетевая партия" и Партия народного управления.

Самой богатой по-прежнему остается "Единая Россия", встретившая новый год с 1,5 млрд рублей на счету. Второе место традиционно занимает КПРФ, которая уже многие годы занимается активной коммерциализацией своей атрибутики. В коммунистической копилке осело 444 млн рублей. Третье место у ЛДПР с почти 300 млн. Самой бедной из думских партий осталась "Справедливая Россия": в четвертом квартале она получила четверть миллиарда, но 2013 год встретила со 178 млн рублей.

Самой богатой из непарламентских партий предсказуемо оказалось "Яблоко", которое во время думских выборов прошло "порог финансирования" и получило право государственной денежной поддержки. В конце IV квартала в их распоряжении было почти 68 млн рублей. Почти все остальные партии не очень отличаются достатком от своих коллег с нулевой отчетностью. Более миллиона рублей смогли набрать только три партии - "Патриоты России" Геннадия Семигина, "Гражданская платформа" Михаила Прохорова и Российская партия автомобилистов РОСПА под руководством депутата Госдумы Вячеслава Лысакова.

