Доктор биологических наук Дмитрий Чудаков - один из ведущих в мире специалистов в своей области. Его статьи опубликованы в престижных международных изданиях, в том более 10 работ в журналах группы Nature. Он - один из самых цитируемых молодых ученых России: его индекс цитирования - 2300, индекс Хирша - 23.

Работа Дмитрия Чудакова посвящена уже знаменитым сегодня флуоресцентным белкам. Например, по телевидению не раз демонстрировали животных, которым встроены гены таких белков: котят, цыплят, свиней, мышек, становящихся зелеными, желтыми или красными при освещении синим цветом.

В 2008 году Осаму Симомура, Мартин Чалфи и Роджер Тсьен получили Нобелевскую премию по химии за открытие и разработку флуоресцентных белков. Сегодня создано множество самых разных флуоресцентных белков, без них невозможно представить современную биомедицину и молекулярную клеточную биологию. Они используются при создании лекарств, в биомедицинских исследованиях, доклинических испытаниях препаратов, в нейробиологии, иммунологии, онкологии и т.д. С помощью таких белков  можно увидеть, как растет опухоль. Или наблюдать, как думает рыба.

- В ведущих странах сотни лабораторий работает над созданием различных флуоресцентных белков и инструментов на их основе, - рассказал корреспонденту "РГ" Дмитрий Чудаков. - В том числе, под руководством Нобелевского лауреата Роджера Тсьена. Конкуренция сильнейшая. И все же в ряде направлений нам регулярно удавалось опередить основных конкурентов - из США и Японии. Примером является дальне-красный белок "Катюша", предназначенный для  визуализации клеток в толще тканей животных.

Ученые решали задачу: как увидеть, что происходит внутри, скажем, живой мыши, не препарируя животное? Известные к 2007 году  флуоресцентные белки - зеленые, синие, оранжевые - не могли эффективно решить эту проблему. Дело в том, что их свет поглощается тканями. Теоретически, надежду давал самый дальний в световом диапазоне красный цвет - в области более 630-650 нм. К сожалению, флуоресцентных белков с таким спектром в живой природе не было найдено. Ряд лабораторий давно  пытаются получить яркие дальне-красные варианты, однако именно россиянам удалось осуществить прорыв.

- Не буду вдаваться в технологию, скажу только, что, по сути, мы занимались комбинаторикой, подбором нужных библиотек вариантов из множества возможных, - говорит Дмитрий. - Причем, всего лишь одна коррекция в исходной последовательности ДНК, приводящая к единственной аминокислотной замене, зачастую тянула за собой целый шлейф изменений множества биохимических и спектральных свойств белка. Перебрать все варианты невозможно теоретически, жизни не хватит. Конечно, мы делали определенные расчеты и прикидки, но в большой степени приходилось полагаться на интуицию, постепенно накопившийся опыт и везение, помноженное на упрямство.  

На сегодня  "Катюша" - лучший из существующих генетически кодируемых маркеров для визуализации объектов в толще живых тканей. Он активно используется во всем мире в исследованиях различных процессов на животных моделях, в том числе при разработке противоопухолевых препаратов. Дмитрий Чудаков возглавляет лабораторию геномики адаптивного иммунитета  в Институте биоорганической химии имени академиков М.М. Шемякина и Ю.А. Овчинникова РАН.

Профессор Российского государственного гуманитарного университета Андрей Усачев награжден "За  вклад в изучение древнерусской книжности XVI века".  Его работы посвящены российской истории XVI века, изучению представлений идеологов того времени о становлении Русского государства, русской историографии. Им исследованы памятники древнерусской литературы и деятельность писателей этой эпохи.

- В частности, я пересматриваю традиционную концепцию "Москва - Третий Рим", - сказал Андрей Усачев корреспонденту "РГ". - Считаю, что она была не столь влиятельна в Средневековье, как это часто представлялось в историко-политической и философской литературе второй половины XIX и начала ХХ веков.

Кроме того, в трудах Усачева исследована эпоха митрополита Макария, в которую формировался молодой Иван Грозный. Тогда группа образованных людей (митрополит Макарий, царский духовник Андрей-Афанасий и другие), окружавших государя, пыталась вложить в него определенный круг идей, повлиять на его характер позитивными примерами из прошлого. Например, для молодого царя составили Степенную книгу, представлявшую собой 17 биографий его предшественников. Это были фактически идеальные портреты - их создатели эзоповым языком намекали русскому самодержцу, каким царем ему следует быть. Примеры для подражания были воплощены в образах правителей Древней Руси, которая рассматривалась как идеальный период русской истории.

Особое внимание писатели времени Макария обратили на время, когда правители некогда могущественной Древнерусской державы взимали дань даже с гордого Царьграда. Показательно, что эти произведения были написаны в самый канун опричнины, являясь, по сути, попыткой интеллектуалов той поры нравственными примерами прошлого предотвратить роковой поворот событий. Как известно, Иван пошел своим  путем.

Также Андреем Усачевым исследованы списки ряда малоизвестных произведений литературы, изданы и введены в широкий научный оборот ранее никогда не публиковавшиеся важные памятники древнерусской книжности. Результаты исследований ученого представлены в виде фундаментальной монографии и более чем 130 публикаций.

Сотрудники Института ядерной физики им. Г.И.Будкера СО РАН Федор Игнатов и Корнелий Тодышев удостоены премии за работы в области элементарных частиц.  Речь идет, пожалуй, о самой главной тайне мироздания: как устроена Вселенная. Сегодня в основе представлений о ней лежит так называемая Стандартная модель, которая считается одним из самых выдающихся достижений науки XX века. Именно ее проверяют сегодня на знаменитом Большом адроном коллайдере, пытаясь окончательно убедиться, что Божественный бозон Хиггса, отвечающий за массы элементарных частиц, все же пойман. Для этого в циклопическом ускорителе частицы разгоняются почти до световых скоростей и при столкновениях распадаются на миллиарды новых частиц. Среди них и ловят бозон Хиггса.

- Но есть принципиально иной подход, - сказал корреспонденту "РГ" доктор физико-математических наук, заведующий лабораторией  Института ядерной физики им. Владимир Блинов. -  Когда тоже рождаются новые частицы, но не реальные, как в БАКе. Фактически они виртуальные, возникают и почти тут же исчезают. По сути, это своего рода отблески реальных частиц. Чтобы их зафиксировать, нужна высочайшая точность измерений, и тогда можно обойтись без мощных ускорителей, достаточно низких энергий.

Федор Игнатов и Корнелий Тодышев сумели, по словам Владимира Блинова, с точностью, которая пока недоступна никому в мире, зафиксировать с высокой вероятностью  рождение новых тяжелых частиц. Кроме того, они получили самый точный результат измерений параметров "очарованных" мезонов. Эти работы позволят в итоге построить более достоверную картину мироздания.

Федор Игнатов автор и соавтор более 50 научных работ. Работал в США, в команде международного проекта по измерению аномального магнитного момента мюона. Сейчас участвует в эксперименте по поиску редких распадов мюона (Швейцария). Корнелием Тодышевым опубликовано в соавторстве более 300 научных работ. Участвует в международной коллаборации по изучению физики B-мезонов (США).

Доктор химических наук Надежда Бокач удостоена премии за крупный вклад в методы органического синтеза с участием платины и палладия. Эти металлы - одно из наиболее важных природных богатств России, а их химия всегда была приоритетным направлением отечественной науки. В работах Бокач впервые в мире показано, что можно провести ряд  новых химических реакций, в частности, платины с органическими веществами. В результате получаются материалы, которых ранее вообще не существовало.

- Хочу подчеркнуть, что в первую очередь мы ведем фундаментальные исследования, - объясняет Надежда Бокач. - Дело в том, что платина способна активировать те органические вещества, с которыми она соединяется и "запускать" такие реакции, которые без участия платины невозможны.  Некоторые из получаемых нами новых соединений можно применять в самых разных областях. Скажем, в медицине создавать новые препараты, с гораздо более сильным лечебным эффектом. Найдут себе применение новые материалы и в химической промышленности, прежде всего, как катализаторы получения силаксановой резины. У нее сегодня множество сфер применения, в частности, термо- и электроизоляторы, защитные покрытия, биосовместимые полимеры для имплантов и т.д.

Доктор химических наук Надежда Бокач является доцентом Санкт-Петербургского государственного университета, лауреатом премий Европейской академии, а также премии Л’ОРЕАЛЬ для выдающихся женщин в науке. Она самый цитируемый молодой ученый в университете. Автор более 60 статей и 5 обзоров в престижных отечественных и международных журналах. Ее индекс цитирования - около 1000, а индекс Хирша -17.

