Олимпийский чемпион Евгений Плющенко не успеет восстановиться и подготовиться к чемпионату мира по фигурному катанию 2013 года, который пройдет в канадском Лондоне с 10 по 17 марта.

Напомним, что в декабре прошлого года Плющенко в десятый раз выиграл первенство России, однако в январе на чемпионате Европы снялся после короткой программы из-за травмы. Плющенко была успешно сделана операция на позвоночнике. Однако сразу вернуться на лед Евгений не сможет.

В интервью одному из российских информагентств генеральный директор Федерации фигурного катания на коньках России Валентин Писеев отметил, что единственный российский участник чемпионата мира среди мужчин определится после финала Кубка России. Турнир пройдет в Твери 16-19 февраля.

Шансы поехать в канадский Лондон есть у Максима Ковтуна, Сергея Воронова, Константина Меньшова и Артура Гачинского. На решение тренерского штаба повлияет их физическое состояние и прокат на контрольном старте.

