Депутат предлагает внести поправки в Гражданский кодекс, а также в законы о банковской деятельности и о персональных данных, которые расширяют круг субъектов, которым могут быть предоставлены сведения, составляющие банковскую тайну. "Предлагаемая законопроектом правовая конструкция, расширяя круг субъектов, имеющих доступ к соответствующей информации, не позволит банкам обеспечить полную конфиденциальность сведений, составляющих банковскую тайну, а также нивелирует значение института банковской тайны", - говорится в заключении правительства.

Как пояснил "РГ" автор законопроекта, он направлен, прежде всего, на легализацию отношений банков и коллекторских агентств при передаче последним сведений о должниках. И сейчас практикуется передача конфиденциальных данных третьим лицам с согласия клиента банка при заключении договора. Однако эта норма в законодательстве четко не прописана, и разные суды трактуют это по-разному. Даже у Верховного Суда и Высшего арбитражного суда различные позиции относительно того, можно или нет передавать конфиденциальную информацию третьим лицам.

По мнению Аксакова, в этом вопросе необходима полная определенность, исключающая разночтения. Впрочем, на данном этапе депутат готов отозвать свой законопроект, так как сейчас принимается новая редакция Гражданского кодекса. Он полагает, что именно поэтому правительство не поддержало его предложения. "Сначала нужно принять ГК, а уже потом решать другие вопросы", - сказал Аксаков.

