Официальный представитель Следственного комитета РФ Владимир Маркин  перед этим сообщил, что Главное следственное управление СКР обратилось в  суд с ходатайством о помещении Удальцова под домашний арест.

Напомним, Удальцов - один из фигурантов уголовного дела о массовых  беспорядках на Болотной площади, во время которых к представителям  власти было применено насилие. Кроме того, он обвиняется в приготовлении  к организации массовых беспорядков на территории России.

Аргументируя просьбу следственного ведомства, Маркин подчеркнул, что  "основаниями для изменения Удальцову меры пресечения явилось то, что он,  находясь под подпиской о невыезде, неоднократно ее нарушал". По  сообщению Маркина, "Удальцов подолгу не проживает по месту своей  регистрации, его мобильные телефоны зачастую бывают отключены, что  затрудняет вызов обвиняемого к следователю, и при этом о месте своего  фактического нахождения он следствию не сообщает".

Владимир Маркин напомнил, что в октябре 2012 года, после предъявления  Удальцову обвинения в приготовлении к организации массовых беспорядков,  с него была взята подписка о невыезде и надлежащем поведении. Но после  этого, по данным следствия, он совершал противоправные действия. В  частности, 27 октября 2012 года он принимал участие в проведении  несанкционированного шествия и пикетирования, за что был привлечен к  административной ответственности. А чуть позже, 15 декабря, он был  задержан сотрудниками полиции во время акции оппозиции в Ильинском  сквере Москвы. В январе нынешнего года Удальцов во время проведения  массового митинга оппозиции в столице устраивал всевозможные провокации и  призывал участников шествия начать бессрочные акции протеста.

Как следует из ходатайства следователя, Удальцов имеет загранпаспорт.  Кроме того, следователь также отметил, что у оппозиционера есть  обширные связи, в том числе и за границей. Поэтому, находясь на свободе,  он может скрыться, а также "попытаться довести свой преступный умысел  до конца".

Выслушав мнение сторон и изучив представленные материалы, судья Артур  Карпов сообщил, что Удальцов будет находиться под домашним арестом до 6  апреля. Оппозиционера под конвоем доставили в свою квартиру на Затонной  улице. Ему запрещено покидать это жилье, общаться с кем-либо (кроме  адвокатов и близких родственников), пользоваться любыми средствами  связи, в том числе телефоном и Интернетом.

