Между Москвой и Вашингтоном началась крупномасштабная "рактопаминовая" война. В странах Таможенного союза продукция, произведенная с использованием этого стимулятора роста, строго-настрого запрещена. А американцы не считают его опасным для здоровья потребителей и жалуются, что российские ветеринары к ним придираются.

Эмбарго на импорт иностранной продукции было введено в два этапа. 4 февраля российский рынок закрылся для охлажденного мяса из Америки и Германии. А 11 февраля - для замороженного мяса и индюшатины из США и готовой мясной и молочной продукции из трех земель Германии - Баварии, Нижней Саксонии и Северного Рейн-Вестфалии. Американцы считают, что подобные ограничения противоречат духу ВТО. В то же время Брюсселю они подобные претензии не предъявляют, хотя в страны Евросоюза ввоз продукции, "приправленной" рактопамином, также запрещен.

Что касается немцев, то они не добавляют в корм животных стимулятор роста. Но Россельхознадзор недоволен тем, что между ветеринарами земель и федеральным центром отсутствует взаимодействие. В результате местные предприятия не выполняют требований нашего техрегламента на молоко.

Потребители, в свою очередь, беспокоятся, не приведут ли вводимые ограничения к росту цен. Этого не будет, успокаивает руководитель Национальной мясной ассоциации Сергей Юшин. Например, доля американской свинины на отечественном рынке - 12 процентов. Но импортеры могут выбрать альтернативных поставщиков, например, Бразилию или Канаду. Кроме того, ударными темпами растет российское свиноводство. Говядины из США на нашем рынке еще меньше - 7 процентов. А американская индюшатина поставляется в Россию в символических объемах.

Также Геннадий Онищенко вчера пообещал, что Москва снимет запрет на американский импорт, если заокеанские фермеры перестанут кормить скотину запрещенным стероидом. Но ждать этого, скорее всего, придется долго, отметил он.

Тем временем

На этой неделе был запланирован визит специалистов Роспотребнадзора в Грузию. Российская делегация должна проинспектировать местных производителей вина и минеральной воды, желающих поставлять продукцию в Россию. Но грузины замешкались и предоставили необходимый список предприятий слишком поздно. "Есть вероятность переноса сроков выезда российских экспертов как минимум на неделю", - заявил Онищенко.

