
	Министр финансов Кипра Михалис Серрис сегодня вылетает в Москву, чтобы провести переговоры со своим российским коллегой Антоном Силуановым, говорится на сайте правительства республики.  

Кроме того, президент Кипра Никос Анастасиадис продолжает проводить переговоры с правительством республики, а также с международными кредиторами относительно путей разрешения экономической ситуации на Кипре. 

Отмечается также, что позднее состоится еще один телефонный разговор Н.Анастасиадиса с канцлером Германии Ангелой Меркель.   

Ранее сегодня сообщалось, что законопроект о налогообложении банковских депозитов вряд ли будет одобрен парламентом Кипра. Об этом заявил пресс-секретарь правительства страны Христос Стилианидис. О риске непрохождения законопроекта через парламент президент Кипра Н.Анастасиадис накануне вечером проинформировал А.Меркель и комиссара Евросоюза по вопросам экономики Олли Рена. 

Парламент Кипра планирует собраться для обсуждения законопроекта о налогообложении банковских вкладов в 20:00 мск. Ни одна из политических сил не располагает парламентским большинством.

Как передает Reuters, Х.Стилианидис также сообщил, что глава государства сегодня, вероятно, переговорит с президентом России Владимиром Путиным.

Напомним, что вчера В.Путин на совещании с руководством администрации президента, помощниками и советниками отметил, что решение о введении на Кипре дополнительного налога на банковские вклады, в случае его принятия, будет несправедливым, непрофессиональным и опасным.

Ранее Еврогруппа согласилась выделить Кипру 10 млрд евро финансовой помощи при условии, что местное правительство привлечет самостоятельно еще 5,8 млрд евро путем разового сбора с банковских депозитов. План налогообложения депозитов вызвал панику и протесты среди кипрского населения, а также недовольство со стороны России, чьи граждане, банки и компании традиционно размещают свои средства на банковских счетах на Кипре. По оценкам экспертов, российские вкладчики могут потерять в кипрских банках около 2 млрд евро.	

