Несмотря на то, что принятый вчера Госдумой в окончательном третьем чтении закон "Об охране здоровья граждан от воздействия окружающего табачного дыма и последствий потребления табака" не предусматривает никаких санкций в отношении тех, кто не может избавиться от вредной привычки, но "дымит" без ущерба окружающим, лидер ЛДПР Владимир Жириновский был суров. Он пообещал вчера выгонять из своей партии тех депутатов, кто будет замечен на перекуре. "В ЛДПР никто не курит! И алкоголь никто не пьет, и никакого разврата", - заявил Жириновский и добавил: "А кто курит - выгоню!" Такая категоричность лидера была вызвана не только заботой об избирателях, которые, можно сказать, ежечасно, где бы ни находились, подвергаются опасному для здоровья воздействию табачного дыма, но и впечатления из собственного детства.

Жириновский вспомнил, как курящая соседка по коммунальной квартире открывала свою дверь в общий коридор, где играл будущий лидер ЛДПР, и "выдыхала свой табак". Вот тогда, по признанию Жириновского, и было подорвано его здоровье. Поэтому главный либерал-демократ и настаивал на том, чтобы "антитабачный" закон Думы был жестче. И предлагал прописать в нем тотальный запрет на курение. Оставить для курильщиков только два места - собственную квартиру и личный автомобиль: "В машину сел, закрыл окна и трави себя, в квартиру зашел - трави себя".

Однако большинство, верное своему убеждению, что надо бороться не с курильщиком, а с его вредной привычкой, Жириновского не поддержало. Хотя вице-спикер Госдумы Сергей Железняк и не видит "ничего плохого в том, что курящим сотрудникам аппарата Государственной Думы и журналистам парламентского пула придется выходить покурить на мороз". И если это простимулирует их отказаться от курения, то, по мнению Железняка, "будет замечательно". Вице-спикер полагает, что органы государственной и муниципальной власти должны показать такой пример народу.

Однако, как заявил Сергей Железняк, будущий закон "направлен, прежде всего, на защиту от воздействия табачного дыма тех, кто не курит, а также на создание системы стимулов отказа от курения". Впрочем, при работе над законопроектом депутаты не стали делать из курильщиков совсем уж изгоев в родной стране. И постарались, чтобы не возник искусственный дефицит табачных изделий. И всякие недобросовестные люди не могли использовать вводимые законом ограничения в корыстных целях. Поэтому думцы сняли условие, согласно которому магазин, где продается табак, должен был иметь торговую площадь не менее 25 кв.метров. Возможность приобрести табачные изделия будет во всех регионах, во всех населенных пунктах. И размер торговой площади здесь не имеет значения. Но при этом запрещена продажа табака с рук и продажа на улице, необходимо иметь хоть какой-то торговый зал, магазин. Торговля сигаретами и прочей табачной продукцией через окошко киоска, через которое не видно, в чьи руки попадает сигаретная пачка, не разрешается.

"Создается система, которая, во-первых, не будет поощрять интерес к табаку и ко всему, что связано с курением. Это касается воздействия на несовершеннолетних, на молодежь. Кроме этого, для работодателей есть целая система предложений, которая позволит им агитировать своих сотрудников на отказ от курения. Также в системе здравоохранения создаются механизмы, которые помогут людям отказаться от курения", - перечислил Сергей Железняк плюсы принятого Думой закона.

После того, как он будет поддержан Советом Федерации, подписан президентом и вступит в силу, прикроют курительные комнаты в государственных и муниципальных учреждениях - в том числе должна закрыться и курилка в Госдуме, - в детских, медицинских, спортивных и религиозных учреждениях.

"Похоже, многолетняя эпопея с принятием антитабачного закона подходит к концу", - отметил первый замруководителя фракции "Единая Россия" Вячеслав Тимченко. Он считает эту историю поучительной, прежде всего, как "пример умелого достижения консенсуса по острой общественной проблеме, затрагивающей интересы миллионов людей". Причем, добиться этого консенсуса удалось не за счет нахождения какой-то "золотой середины", то есть отказа от жестких норм, первоначально прописанных в законопроекте. По словам Тимченко, законопроект поддержали даже многие заядлые курильщики, понявшие, что он, в конечном счете, защищает и их интересы. Закон поможет им преодолеть никотиновую зависимость. Лечащему врачу прямо вменяется в обязанность дать пациенту, обратившемуся в медицинское учреждение по той или иной причине, рекомендации о прекращении потребления табака и предоставить необходимую информацию о медицинской помощи, которая может быть ему оказана. И эта помощь будет бесплатной.

А некурящие получат свободу от табачного дыма. Законом поэтапно вводится полный запрет на курение и в общественных местах, включая рестораны и бары, и на рабочих местах. Несовершеннолетние не будут иметь столь широких возможностей с малолетства пристраститься к курению - запрещается не только продажа им табачной продукции, но также вовлечение детей в этот опасный особенно для детского здоровья процесс  всякими "добрыми дядьками", готовыми купить ребенку табачку или угостить сигаретой. Вводится полный запрет на рекламу табака, в том числе и в Интернете.

Под запретом курение на транспорте ближнего и дальнего следования и даже вблизи (на расстоянии менее 10 метров от входов) железнодорожных вокзалов, автовокзалов, аэропортов, морских и речных портов, станций метро и на платформах электричек. Придется отказаться от курения и отдыхающим на пляже, и посетителям разного рода "присутственных мест".    Вне закона также спонсорство табака.  Под запретом стимулирование продажи табака, включая выпуск изделий, напоминающих о пагубной привычке, - например, жевательной резинки в форме сигарет, и электронные сигареты.

"Справоросс" Федот Тумусов считает "антитабачный" закон социальной революцией. "Это государственной решение", - заявил он  перед голосованием по документу, радуясь, что Дума для такого решения "созрела".  Зампреду Комитета Госдумы по охране здоровья "единороссу" Николаю Герасименко, который давно и настойчиво добивался принятия такого закона, осталось только поблагодарить коллег и призвать их побыстрее принять поправки в действующее законодательство, чтобы "антитабачный" закон, за который проголосовали все думские фракции (441 -"за", один - против), смог эффективно работать.

