Сразу оговоримся, что рейтинг учитывает только уровень партнерства бизнеса и власти в "публичных" сферах экономики. К ним, например, относятся транспортная отрасль, ЖКХ, медицина и образование. Частные инвестиции в заводы или агрохолдинги эксперты не учитывали.

Аналитики проанализировали все 83 региона и пришли к довольно любопытному результату. Высшую оценку (7,8 балла) получил Санкт-Петербург. В первую десятку вошли Татарстан, Воронежская, Ярославская, Тульская, Белгородская и некоторые другие области. При этом в 62 регионах страны уже приняты местные законы о частно-государственном партнерстве. Но России нужен еще и федеральный закон. Начальник отдела развития частно-государственного партнерства департамента инвестиционной политики и развития ЧГП Минэкономразвития Мария Ярмальчук поведала, что сейчас над ним идет работа, и в весеннюю сессию Госдумы он должен быть одобрен.

Однако сейчас наличие закона о ЧГП - основной параметр, влияющий на "вес" того или иного региона в рейтинге, поясняют его составители. И как раз из-за того, что пока такого закона нет, Москва, в которой по идее должны иметься все условия для партнерства государства и бизнеса, закрепилась на 13-м месте с 5,5 балла, пояснил руководитель проекта Павел Селезнев. Правда, как рассказала нашей газете Мария Ярмальчук, в московском правительстве уделяют этому вопросу большое значение. Поэтому закон, скорее всего, будет вскоре принят.

Также "РГ" поинтересовалась у Павла Селезнева, какие проекты в области ЧГП он считает "образцово-показательными". Эксперт назвал несколько. Это аэропорт Внуково, дорога Москва - Петербург, а также ряд региональных проектов в области водоснабжения, один из которых реализуется сейчас в Перми.

При этом составители рейтинга посетовали, что в некоторых российских регионах бизнес вовсе не сотрудничает с государством в сфере инфраструктуры. Поэтому такие субъекты, как Карачаево-Черкесия, Приморский край, Сахалинская область и Чукотский автономный округ, получили за подобное бездействие "ноль" баллов.

Эксперты обещают публиковать рейтинг готовности регионов к частно-государственному партнерству каждый год. По их словам, он нужен в первую очередь инвесторам. Заходя, к примеру, в Татарстан, бизнес получит основание для привлечения длинных и дешевых кредитов. А в Магаданской области (0,3 балла) предприниматели не смогут рассчитывать на подобные преференции. В то же время такой рейтинг должен подтолкнуть отстающие регионы к более тесному взаимодействию с коммерсантами в "публичных" отраслях, рассчитывают эксперты.

Агентство стратегических инициатив предлагает расширить господдержку инвестиций в социальную инфраструктуру, открыть доступ социально ориентированным НКО к получению заказов на оказание соцуслуг, ввести специальный налоговый режим социально ориентированных предприятий.

