Около семи часов вечера сержант отдела вневедомственной охраны Дербентского отделения полиции Халидин Рамазанов вместе с супругой отправился в гости. Двое их детей - 11-летний Макрид и 12-летний Ханемир - остались дома. Родителей не было чуть более двух часов, и именно в это время разыгралась трагедия.

Вернувшись домой, отец с матерью увидели, что прямо в прихожей на полу в луже крови лежит младший сын. Он стал первой жертвой преступников. Скорее всего, увидев происходящее, старший мальчик попытался скрыться на втором этаже. Но бандиты настигли его и также перерезали ребенку горло.

Весь дом был перевернут вверх дном. Пропала шкатулка, в которой лежали деньги и драгоценности на сумму 300 тысяч рублей.

Уголовное дело возбуждено по двум статьям: "убийство двух или более лиц, малолетних, из корыстных побуждений, сопряженное с разбоем, вымогательством или бандитизмом" и "разбой, с причинением тяжкого вреда потерпевшему".

- Рассматривается также профессиональная деятельность главы семейства в полиции. Не исключено, что кража была только инсценировкой, - сообщили "РГ" в Следственном комитете Дагестана.

Повидавшие на своем веку немалое, оперативники жестокостью преступления шокированы.

Вчера глава МВД России Владимир Колокольцев выразил соболезнования в связи с убийством сыновей полицейского в Дагестане и потребовал принять все меры к поимке подозреваемых.

