"Сегодня мы покупаем больше американских машин, чем на протяжении пяти последних лет, и меньше иностранной нефти, чем за последние 20 лет", - уверенно начал свой ежегодный "спич" 44-президент США, сорвав бурные рукоплескания своих сторонников.

Хотя президент-демократ в ходе 60-минутного выступления обрисовал свою амбициозную домашнюю повестку на предстоящие четыре года, основным и ожидаемым посылом к собравшимся законодателям стал призыв сосредоточиться на решении текущих экономических проблем, сокращении безработицы, преодолении дефицита бюджета и реформе налогообложения.

Призвав не допустить надвигающегося в этом году триллионного секвестра госбюджета США, Обама напомнил сидящим перед ним с каменными лицами республиканцам, что "граждане ожидают, чтобы интересы страны были поставлены выше партийных интересов" и желают достижения разумного компромисса на Капитолийском холме.

С учетом того, что осенью прошлого года одним из предвыборных "коньков" Барака Обамы был тезис о необходимости возвращения рабочих мест в США, эта тема получила предметное развитие. Пообещав сделать одним из приоритетов своего второго срока "превращение Америки в магнит для создания новых рабочих мест и производств", хозяин Белого дома оптимистично сообщил о том, что крупные американские компании уже начали выводить свои предприятия из Японии, Мексики и Китая и возвращать их в США. Предметом особой гордости Обамы стал тот факт, что уже в этом году компания Apple начнет производить свои компьютеры в Америке.

Для большей конкурентоспособности Соединенных Штатов американский президент предложил активизировать вложения в стареющую инфраструктуру страны, а также в образование и науку. "Каждый доллар, который мы инвестируем в изучение генома человека, возвращает в нашу экономику 140 долларов", - уверенно подсчитал Обама. Также президент озвучил идею повышения минимальной оплаты труда до девяти долларов в час с тем, чтобы в "богатейшей стране на Земле ни один человек, трудоустроенный на полный рабочий день, не жил в бедности".

Рефреном прозвучала и мысль о необходимости развития высоких технологий, особенно в части производства энергии и в борьбе с изменениями климата.

Кроме того, большое внимание президент США уделил инициированным им реформам в области иммиграции, а также оборота оружия. По последнему вопросу Обама эмоционально перечислил последние резонансные случаи массовых убийств в американских школах, кинотеатрах и торговых центрах и от имени расстрелянных жертв этих трагедий призвал перестать играть в политику и вынести вопрос об ужесточении контроля за оружием на голосование конгресса.

Вопросам внешней политики, вполне предсказуемо, было уделено меньше внимания. Главными международными сюжетами в выступлении президента США стали планируемый вывод американских войск из Афганистана и курс Вашингтона на снижение числа ядерного оружия в мире. "Мы будем вести переговоры с Россией для дальнейших сокращений наших ядерных арсеналов и продолжим продвигать глобальную инициативу по обеспечению безопасности ядерных материалов", - заявил Обама, пояснив, что именно "от нашего желания лидировать в этой области зависит возможность влияния на других".

Впрочем, здесь же американский лидер подтвердил свою приверженность планам развития противоракетной обороны США и пригрозил Ирану и Северной Корее санкциями и изоляцией за нарушение международных обязательств.

Очередное выступление Барака Обамы снова прошло в условиях резкой поляризации политической и партийной жизни в США - американский конгресс расколот глубокими межпартийными противоречиями по вопросам поднятия потолка 16-триллионного госдолга, сокращения дефицита бюджета, секвестра оборонных расходов и повышения налоговой нагрузки на граждан страны. Во всех своих прошлых обращениях к нации Обама призвал своих оппонентов к политическому единству, но в ответ получил неприкрытые попытки саботирования повестки Белого дома, которую комментаторы называют "прогрессивной" и "либеральной". Несмотря на уверенное переизбрание и полученный президентом-демократом мандат от избирателей, политические оппоненты отнюдь не спешат "подписываться" под основными инициативами второго срока 44-го президента США.

Республиканская партия традиционно раскритиковала выступление президента США. С "отповедью" на речь Обамы от имени "партии слонов" немедленно выступил восходящая звезда республиканцев - 41-летний сенатор от Флориды Марко Рубио, который обвинил американского лидера в "одержимости увеличением налогов".

"Президенты от обеих партий - от Джона Кеннеди до Рональда Рейгана - знали, что экономика свободного предпринимательства является источником процветания среднего класса. Президент Обама верит в то, что это причина наших проблем", - заявил законодатель.

Именно с помощью Рубио, являющимся сыном кубинских иммигрантов, республиканская партия намерена восстановить полностью утраченное доверие среди быстрорастущего электората латиноамериканского происхождения. Неслучайно, ответ республиканцев на речь президента "О положении в стране", помимо английского, впервые прозвучала и на испанском языке. Политологи отмечают, что Марко Рубио на текущий момент имеет высокие шансы стать кандидатом от республиканской партии на президентских выборах в 2016 году.

- создание новых рабочих мест

- реформирование налоговой системы, чтобы компании, занимающиеся аутсорсингом рабочих мест, платили повышенные налоги

- борьба с финансовыми преступлениями и коррупцией

- проведение иммиграционной реформы

- ужесточение контроля за обращением оружия

- завершение войны в Афганистане к концу 2014 года

- продолжение переговоров с Россией о дальнейшем сокращении вооружений



