Увы, питерский "Зенит" в канун матча удостоился упоминания не только  по футбольным причинам. Манифест питерских фанатов, вызвавший бурные  дискуссии по всей Европе, снова стал главной темой для обсуждения.

Управляющий директор "Ливерпуля" Иэн Эйр заявил, что мерсисайдский  клуб не потерпит расистские выходки зенитовских фанов в адрес своих  футболистов.

"Мы обеспокоены ситуацией с манифестом болельщиков "Зенита". Так что  недавно я лично написал письмо в УЕФА и в питерский клуб по поводу  этого. Все, что мы можем сделать сейчас, это обозначить свою позицию и  надеяться,на адекватное поведение болельщиков на трибунах. Если наш  игрок подвергнется расистским оскорблениям, мы примем надлежащие меры.  Все, что произойдет на поле, будет внимательно изучено соответствующими  инстанциями. Я буду присутствовать на матче и лично прослежу, чтобы было  сделано все, что нужно для того, чтобы защитить игроков", - подчеркнул  на официальном сайте "Ливерпуля" Эйр.

Впрочем, вернемся к игре, которая в любом случае обещает быть богатой  на события. Главный вопрос состоит в том, смог ли Лучано Спаллетти  сплотить команду после скандалов в прошлом году или питерцев вновь будет  лихорадить. К слову, Халк, невольно дестабилизировавший климат в  команде своим приходом в "Зенит", подтвердил, что поначалу взаправду не  все было гладко.

"Действительно, некоторые игроки проявили ко мне недостаточно  уважения. Но я и виду не подал, что что-то не так. Какие-то вещи были  сказаны публично, то, что должно оставаться внутри. Я бы никогда не стал  говорить плохо о своих партнерах", - сказал Халк в интервью  португальскому изданию A Bola.

По-прежнему остается неясным зенитовское будущее другого участника  скандала - экс-капитана команды Игоря Денисова. Футболист пока так и не  договорился с руководством питерцев о новом контракте и может покинуть  "сине-бело-голубых" летом, несмотря на действующий до 2015 года договор.  Впрочем, на матч против мерсисайдцев Денисов должен выйти в стартовом  составе. Свое отношение к Игорю накануне матча озвучил Спаллетти: "У  Денисова впереди еще много возможностей стать в "Зените" тем, кем стал  Джеррард для "Ливерпуля". Это будет очень интересным и потрясающим  зрелищем видеть их дуэль".

Другое дело, что противостояние, предвкушаемое итальянцем, может не  состояться. Пока неизвестно, выставит ли "Ливерпуль" на "Петровском"  всех сильнейших, все-таки Лига Европы для англичан не является турниром  первостепенной важности.

14 февраля, четверг, НТВ

20.45 "Зенит" - "Ливерпуль" - прямая трансляция

Онлайн-трасляция на сайте "РГ"

НТВ-Плюс Спорт Плюс

20.45 "Анжи" - "Ганновер" - прямая трансляция

23.55 "Атлетико" - "Рубин" - прямая трансляция

