Напомним, подобный документ разрабатывается в России впервые. Более того, учительский стандарт - первая ласточка из серии профстандартов для различных специальностей.

Дело в том, что в этом году в Трудовом кодексе РФ появилась новая статья - о квалификации работника. Там же говорится и о профстандарте - уровне квалификации, который необходим для осуществления определенного вида деятельности. По информации Минтруда, стандарты будут учитывать при расчете тарифных ставок и систем оплаты труда работников муниципальных и госучреждений.

В проекте стандарта прописано: учитель должен иметь высшее образование, уметь планировать и анализировать уроки, организовывать экскурсии, объективно оценивать знания учеников, поддерживать в детском коллективе деловую дружелюбную атмосферу, защищать достоинство и интересы учащихся.

В работе над проектом концепции и содержания профессионального стандарта педагога приняли участие заслуженные учителя и эксперты, а рабочую группу возглавил член общественного совета при Минобрнауки, директор московского Центра образования №109 Евгений Ямбург.

Нормы, прописанные в документе, общенациональные. Но могут дополняться региональными требованиями, а также внутренними стандартами школьного учреждения.

Учитывая особое место таких предметов, как математика и русский язык (обязательный ЕГЭ для всех без исключения выпускников), в профстандарте отдельно прописаны требования к педагогам по этим специальностям. Так, например, учитель математики должен уметь решать задачи элементарной математики соответствующей ступени образования, в том числе те новые, которые возникают в ходе работы с учениками, задачи олимпиад, квалифицированно набирать математический текст, использовать информационные источники, периодику, следить за последними открытиями в области математики и знакомить с ними учащихся, а также "иметь канал консультирования по сложным математическим вопросам".

А вот требования к учителю-словеснику: "Соблюдать контекстную языковую норму. Не допускать в устной и письменной речи массовых ошибок: "слов-паразитов", канцеляризмов, ошибочных ударений и форм в словах, используемых в работе с учащимися. Осуществлять автокоррекцию. При сомнении, чьем-то замечании, столкновении с альтернативой обращаться к толковым и орфоэпическим источникам интернета. Проявлять позитивное отношение к местным языковым явлениям, отражающим культурно-исторические особенности развития региона. Проявлять позитивное отношение к родным языкам учащихся, представленных в классе. Владеть методами и приемами обучения русскому языку как не родному".

Стоило только разместить документ в открытом доступе, как на него тут же посыпались отклики от неравнодушных педагогов. Первые - не очень положительные. Среди претензий - обилие повелительного наклонения ("должен"), отсутствуют конкретные критерии, и нет самого главного - опоры для учителя в профессиональном совершенствовании.

Зато есть нормы оценки качества работы и процедура аудита, которую будут проводить общественные организации, например, попечительский или родительский совет. Но для того проект и размещен в сети, чтобы его читали, высказывались и предлагали изменения.

В течение этого учебного года планируется поэтапное введение стандарта. Окончательно он должен быть закреплен в школах к сентябрю 2014 года.

