Пресс-центр МВД России сообщил, что начиная с 2009 года полиция проводила проверку деятельности ОАО "РусГидро" на предмет целевого расходования средств ремонтных фондов и инвестиционных ресурсов общества. И обнаружила фиктивные субподрядные договора, заключенные генеральными подрядчиками, привлекавшимися для реконструкции и ремонта объектов гидроэнергетики. Цель таких "соглашений" - хищение денежных средств ОАО "РусГидро".

Кроме того, полицейские вскрыли и схему хищения денег, выделенных на финансирование строительства  Загорской ГАЭС-2. Для этого мошенники применили испытанный метод - использовали реквизиты фирм-"однодневок".

Сыщики установили, что при строительстве объектов гидроаккумулирующей электростанции генеральным подрядчиком ОАО "Гидрострой" для выполнения строительных работ заключались фиктивные субподрядные договора с подконтрольными организациями.  Затем  деньги, поступавшие на их расчетные счета, обналичивались и похищались. Предварительная сумма ущерба - около 1 миллиарда рублей.

Кстати, МВД России неоднократно обращалось в ОАО "РусГидро" для получения необходимых финансово-хозяйственных документов. Более того, руководству компании предлагалось выступить в качестве потерпевшей стороны. Странно, но почему-то никакого ответа не последовало, а требуемая документация не представлялась. Может быть, руководство считает себя не очень пострадавшим?

Сейчас полиция продолжает мероприятия, направленные на выявление, пресечение и документирование преступлений экономической направленности в электроэнергетическом комплексе.

 



