

Напомним, что трагедия произошла в минувший четверг. Сам Писториус утверждает, что несколько раз выстрелил в девушку из пистолета, перепутав ее с грабителем, а Стинкамп якобы хотела сделать спортсмену сюрприз ко Дню влюбленных, пробравшись в его дом рано утром.

Тем не менее прокурор в суде города Претории потребовал обвинения Писториуса в умышленном убийстве, поскольку результаты расследования не подтверждают слов Оскара. Девушка в момент убийства была в одной ночной рубашке, то есть версия о ее нежданном визите отпадает. На найденной бите много следов крови, а у Стинкамп не только пулевые ранения, но и черепно-мозговая травма.

