"Ваше указание о продлении бесплатной приватизации до 1 марта 2015 года будет исполнено", - заверил Шувалов президента. Уже сегодня Госдума собирается рассмотреть соответствующий законопроект, внесенный лидерами четырех фракций нижней палаты парламента.

Владимир Путин еще раз объяснил, почему потребовалось пролонгировать процесс: на данный момент военнослужащие могут бесплатно приватизировать квартиры и после 1 марта 2013 года, в то время как у гражданских такой возможности нет. Глава государства уточнил, что граждан нельзя ставить в разные условия в зависимости от профессиональной принадлежности.

И если эту проблему Госдума уже готова решить, о том, как быть с очередниками, по поручению президента должно было подумать правительство. О чем Путин Шувалову и напомнил.

"Правительство и администрация президента получают много почты от тех, кто действительно на протяжении многих лет стоит в очереди: это бывшие военнослужащие и те, кто стоит в муниципальной очереди. Они волнуются, что когда завершится бесплатная приватизация, а квартира им будет предоставлена, то у них этого права уже не будет", - согласился с замечаниями президента первый вице-премьер.

Шувалов предложил такую схему: те, у кого жилое помещение уже есть, до 1 марта 2015 года смогут бесплатно его приватизировать. А вот очередники, вне зависимости от даты получения квартиры, получат на раздумья 12 месяцев.

Владимир Путин также указал "самым внимательным образом отнестись к тому, что предлагается всеми участниками процесса, и безусловно исполнить то, что касается прав выпускников детских домов". "Это сироты и те, кто остался без попечения родителей", - уточнил он. "Им квартиры будут предоставляться, как положено в соответствии с действующим законом, регионами Российской Федерации, но они должны иметь право на бесплатную приватизацию вне зависимости от срока получения этой квартиры", - подчеркнул он.

Исключительный порядок нужно применить к детям-сиротам и детям, оставшимся без попечения родителей, согласен Шувалов. По предложенной схеме, когда им исполнится 18 лет и они получат свои квадратные метры от государства, у них всегда будет год, чтобы определиться, нужно ли их приватизировать. "Без ограничения по срокам", - уточнил первый зампред правительства.

Игорь Шувалов обратил внимание и на особую ответственность региональных властей и муниципалитетов. "Вот так расширяя права по приватизации, нужно избежать безосновательного разрастания очередей (накопившаяся очередь к настоящему моменту - около 2,5 миллиона очередников), чтобы не воспользовались вот этой нормой, которую вы поручаете нам провести, и не включили в эту очередь тех, кто в улучшении жилищных условий не нуждается", - предостерег он. "Это будет отдельная работа правительства с региональными и муниципальными властями", - заверил первый вице-премьер.

"И с депутатами Госдумы", - добавил Владимир Путин. "В конечном итоге это они должны будут принять соответствующие законы, дополнения к действующему законодательству. Нужно самым внимательным образом все это проработать с тем, чтобы, с одной стороны, не было злоупотреблений, с другой стороны - права граждан не были ущемлены", - поручил он.

Кстати

Вчера председателю Конституционного суда Валерию Зорькину была вручена медаль имени Столыпина I степени. "За заслуги в становлении и развитии конституционного правосудия и многолетнюю плодотворную государственную деятельность наградить медалью Столыпина П.А. I степени председателя Конституционного суда РФ Зорькина Валерия Дмитриевича", - говорится в распоряжении премьер-министра Дмитрия Медведева, который вчера и вручил Зорькину награду.

