
	В Грузии, где накануне лавина накрыла четверых российских альпинистов, обнаружены тела двух погибших. Судьба последнего члена группы туристов остается неизвестной, сообщили в МЧС по Северной Осетии.

Один из спортсменов - Максим Степанов - был найден накануне живым. Он доставлен в больницу с обморожением пальцев, где проходит курс лечения. Врачи утверждают, что жизни их пациента ничего не угрожает.

В свою очередь местные власти еще вчера сообщили, что найти еще кого-то живым шансов нет. По их данным, россияне попали не только под снежную лавину, но и под камнепад. 

В настоящее время рядом с горой Гергети в Грузии продолжается поисково-спасательная операция. Уже сутки работу МЧС затрудняют туман и непрекращающийся снегопад.

Сегодня же стало известно об исчезновении троих альпинистов на Эльбрусе. Московские туристы пропали 8 января, когда попытались покорить самую высокую вершину в Европе. Сейчас ведутся поиски на высоте 5 тыс. м. В спасательной операции задействованы 30 человек личного состава и четыре единицы техники.	

