
	В Москве коммерческая организация, название которой не сообщается, незаконно оформила в собственность часть вестибюля станции метро "Варшавская". Об этом рассказали в пресс-службе столичного управления МВД. 

Мошенники, которые арендовали на станции площадь для торговли, по поддельным документам оформили помещение в собственность. Отметим, что вестибюль станция "Варшавская" является собственностью Московского метрополитена. 

Стоимость помещения, которое стало предметом аферы, составляет 39 млн руб. Заведено уголовное дело по статье "Мошенничество в особо крупном размере".	

