Однако депутат поспешила напомнить, что приватизация - это палка о  двух концах: право собственности накладывает на человека  ответственность, в том числе материальную. В частности, как известно,  сейчас в правительстве решается вопрос о налогообложении недвижимости.  И, скорее всего, как раз в течение ближайших двух лет окончательное  решение будет принято. Елена Николаева уточнила, что власти склоняются  сейчас к варианту, что налог будет составлять один процент от  кадастровой стоимости жилья.

Кроме того, собственник должен за свой счет содержать недвижимость в  порядке, делать ремонт, в том числе капитальный. А это серьезное бремя  для многих, в то время как жилье социального найма ремонтируется за счет  государства и не облагается налогом.

Что касается приватизации, то это последнее ее продление, убеждены  эксперты. Делается оно по настоянию президента. Основная причина - есть  категории людей, которые просто физически не успели принять в ней  участие. Речь идет о военных или, скажем, детях-сиротах. И тех и других  государство должно обеспечить жилплощадью, и у них должна быть  возможность жилье приватизировать, иначе им будут созданы неравные  возможности по сравнению с их предшественниками. Но сотни тысяч человек  еще стоят в очереди на квартиру.

"Продлевать приватизацию для отдельных категорий жителей России -  нарушение Конституции, а других механизмов передачи им в собственность  недвижимости пока не создано, поэтому приватизацию продлят еще на два  года. Для всех без исключения", - сказала депутат. И добавила: "Это  будет в последний раз".

За два года правительство определится, что делать с военными,  детьми-сиротами и другими категориями, ради которых, в общем-то, и  продлили приватизацию. Скорее всего, жилье будет входить в соцпакет и  передаваться сразу в собственность. Законодательную базу для этого  должны будут подготовить.

Вместе с тем, по мнению экспертов, бесплатная приватизация - тормоз  для местных властей в деле строительства жилья соцнайма, поскольку,  сколько бы ни построили, люди оформляют квартиры в собственность.  Окончание приватизации может послужить стимулом для возведения  социального жилья.

Тем временем, по словам замруководителя Росреестра Галины Елизаровой,  несмотря на то что бесплатная приватизация должна была закончиться 1  марта, особого ажиотажа по оформлению документов со стороны тех, кто не  успел, нет. В целом с 1998 по 2012 год примерное количество жилых  помещений, оформленных россиянами в собственность, составило 18  миллионов. Более 30 миллионов россиян стали за эти годы собственниками  жилья. Больше всего их сосредоточено в крупных городах.

Справка "РГ"

В Москве собственниками приватизированного жилья являются 2,6  миллиона человек, в Санкт-Петербурге - около 2,5 миллиона, в  Свердловской области - около 1,4 миллиона, в Нижегородской и Самарской  областях - по одному миллиону. Меньше всего сделок по передаче жилых  помещений в собственность зарегистрировано в Ингушетии,  Кабардино-Балкарии, Чечне и Республике Алтай. К примеру, в Ингушетии  всего около 3 тысяч собственников жилья.

