ВГТРК выступила с официальным заявлением, где сказано:

"Накануне заседания учредителей Фонда "АРТ", ВГТРК официально заявила о выходе из состава телеакадемии. Представители холдинга подчеркивают, что де-факто ВГТРК не участвовала в ее деятельности в течение последних 6 лет. Сейчас это лишь юридическое подтверждение сложившейся ситуации.

Свое решение в холдинге объясняют целым рядом обстоятельств, и прежде всего тем, что сама Академия перестала быть институтом, объединяющим телесообщество, а превратилась в площадку телераздора. Да и выход из конкурса в 2007 году одного из основных игроков телевизионного рынка - холдинга "Газпром-Медиа" - ставило результаты работы Академии под большой вопрос.

Одновременно в ВГТРК подчеркивают, что профессиональный телевизионный конкурс, объединяющий все телекомпании и крупнейших производителей, необходим. ВГТРК вместе с другими телекомпаниями готова обсуждать новые формы организации телевизионного экспертного  сообщества".

Напомним, что в предыдущие годы из состава Академии Российского Телевидения вышли каналы НТВ и ТНТ. Что касается ВГТРК, то, согласно принятому в Телеакадемии положению, в последние годы в программы-соискатели премии ТЭФИ выдвигали не телеканалы, а сами компании-производители. И за "последние шесть лет", о которых упоминается в официальном заявлении, немало производителей фильмов и программ для ВГТРК выдвигались на ТЭФИ и получали теленаграду. К слову, аналогов премии ТЭФИ  в отечественном телевизионном мире не существует, и, если не будет этой премии, замены ей нет.

В самой Телеакадемии обозревателя "РГ" уверили в том, что премия, вручение которой запланировано на конец мая этого  года, как обычно  в два этапа (категория ТЭФИ-Профессии и ТЭФИ-Лица), состоится. К Торжественной Церемонии вручения "Орфеев" готовятся. Более того, совсем недавно в Телеакадемии велись разговоры об ее расширении.

Сейчас же получается, что из крупных Федеральных каналов в ТЭФИ останется только один - Первый. На самом деле, ситуация не такая уж и страшная, учитывая то, что перед грядущей цифровизацией отечественного ТВ как грибы растут тематические и нишевые телеканалы и аудитория уходит к ним, что подтверждает статистика. Кроме того, возрастает роль регионального телевидения. С другой стороны, только присутствие лидеров телерынка на самой крупной телепремии страны дает полную и объективную картину происходящего.

