Такая же участь ранее постигла коммунистов Владимира Бессонова и Константина Ширшова.

Бессонов попал в этот список "лишенцев" за то, что якобы устроил драку со стражами порядка во время несанкционированного митинга. Ширшов, по версии следствия, торговал местом в кандидатском списке. Не своим и за очень большие деньги.

Бессонов, оставаясь по-прежнему депутатом Госдумы, живет без иммунитета уже больше полугода, но стал тише, выступает на пленарных заседаниях очень редко. Как движется его уголовное дело, коллеги депутата по фракции, как ни пытаются, разведать не могут. Персональное дело Ширшова, который, узнав о представлении генпрокурора, добровольно отказался от неприкосновенности, Дума рассмотрела на прошлой неделе. Он тоже не покинул депутатских рядов и надеется на объективное расследование.

У Олега Михеева такая надежда также еще остается. Хотя "послужной" список, составленный на него следствием, тянет по УК РФ, как посчитали коллеги депутата, лет на пятнадцать. Здесь и хищение денежных средств, и завладение чужим имуществом, и мошенничество, и подлог, и создание преступных схем, и попытка давления на суд. Причем, по одному эпизоду, как уточнил первый заместитель Генпрокурора Александр Буксман, уголовное дело уже возбуждено, и Михеев привлекается в качестве обвиняемого.

Депутатов этот факт насторожил - ведь согласия не давали. А коммунист Анатолий Локоть кстати вспомнил, что и телефон Ширшова прослушивали еще до того, как он был лишен неприкосновенности. Однако Буксман возразил: "Прослушивали не депутата Ширшова, а тех, с кем он вел телефонные разговоры".

Олег Михеев все обвинения, которые долго зачитывал первый заместитель Генпрокурора, а потом пояснял первый зампред Следственного комитета Василий Писарев, опровергал. По его словам, сделка по 14 объектам недвижимости Волгоградского моторостроительного завода, в захвате которых его подозревают, была проведена "в соответствии со всеми нормами и требованиями закона", что подтверждается 42 судебными решениями. А в непонятной истории с "Промсвязбанком", у которого, по версии следствия, он якобы пытался похитить 2,1 млрд рублей, Михеев вообще считает себя пострадавшим. "Если бы не называлась моя фамилия, я бы никогда не подумал, что все это обо мне", - поделился своими впечатлениями от информации Буксмана "справоросс". А по поводу обвинения в давлении на суд пояснил, что это было всего лишь депутатское письмо на основе жалоб избирателей, с просьбой разобраться. Правда, в этом письме он вступился и за свою мать. А кто б не защитил родную мать?!

"Так объясните, в чем его преступление!" - настаивал "справоросс" Антон Беляков. А лидер фракции Сергей Миронов напомнил о многочисленных судах, которые принимали решения в пользу Михеева, но почему-то эти материалы не были приобщены к делу. "Почему не слушаете другие доводы?!" - возмущался Миронов, обращаясь представителям Генпрокуратуры и СКР.

Коммунист Александр Куликов назвал все это "подковерной борьбой", не имеющей ничего общего ни со статусным законом, ни с Конституцией. "Нет поводов упрекать следствие  в том, что расследование ведется неэффективно или нецеленаправленно", - обиделся Василий Писарев, заметив, что в отношении Михеева собраны 20 томов. Но "справоросс" Светлана Горячева, обвинила следствие в тенденциозном подходе: "Почему вы лезете в гражданско-правовой спор?" "Вы внедряетесь в спор хозяйствующих субъектов на стороне одной из сторон", - поддержал Горячеву депутат КПРФ Николай Коломейцев.

Другой член фракции КПРФ Юрий Синельщиков заявил, что "следователями грубо нарушена норма о сроках, органы расследования не предоставили неопровержимых доказательств виновности депутата". Михеев совершал безнравственные поступки, признал Синельщиков, однако не сложилось впечатления,  что это  тянет на уголовное дело. Поэтому Синельщиков полагает, что, прежде чем принимать решение, депутаты должны ознакомиться с материалами в полном объеме, "а не с фрагментами, представленными следователем по собственному усмотрению".

Однако лидер ЛДПР, обиженный на коллег, что они в прошлом созыве проголосовали за лишение неприкосновенности либерал-демократа Ашота Егиазаряна, заявил, что фракция "полностью поддержит славных работников нашей прокуратуры": "Несите еще представления!"

"Единоросс" Дмитрий Вяткин напомнил коллегам, что думский зал заседаний это не зал суда, а депутаты не присяжные заседатели. "Виновен или не виновен, решить должен суд. А мы должны выяснить, связаны с депутатской работой эти факты или не связаны", - определил задачу Вяткин. И подытожил дискуссию - все, изложенное в представлении Генпрокурора, "непосредственно с депутатскими полномочиями не связано, это все обычная хозяйственная деятельность: есть огромное количество судебных дел, решение в ту или иную сторону, но ни один из этих вопросов не связан с исполнением обязанностей депутата". Поэтому и нет оснований для отказа в снятии неприкосновенности. "Неприкосновенность депутатов призвана служить публичным, а не частным интересам. А здесь мы видим частный интерес", - сказал Вяткин. И призвал Михеева сотрудничать со следствием, чтобы  истина была установлена и ни у кого уже не осталось сомнений в виновности или невиновности всех участников этой истории.

Думское большинство согласилось с тем, что претензии, которые предъявляются "справороссу", не связаны с депутатской деятельностью. А значит оснований не удовлетворить прокурорский запрос нет. Голосование было открытым: "за" - 297, против - 59, четверо воздержались.

