Решение об аресте было принято со второй попытки. Накануне суд арестовал семью Вадима Ягодкина, который якобы помог генералу незаконно оформить участок в 12 соток в поселке Семхоз. Решение по самому Фадееву суд отложил на сутки. И вот процесс продолжился.

В зал два раза вызывали врача из центральной районной больницы. Генералу, которому было явно плохо, замеряли давление, делали кардиограмму. После получения результатов врач сказал, что пациенту надо бы находиться в стационаре. Но суд не принял это во внимание. Решающим основанием к заключению под стражу послужили доводы следователей о том, что генерал, оказавшись на свободе, может уничтожить улики. Речь идет о кадастровых документах, которые оперативники еще не нашли. Также, будучи свободным, Фадеев, по версии следствия, сможет оказывать давление на ход расследования и использовать свои связи.

Напомним, речь идет о махинациях с земельным участком, который Фадеев оформил на свое имя в пригороде Сергиева Посада. По версии следствия, для его регистрации изначально были использованы поддельные документы, датированные 1993 годом. Их якобы подделал некий Вадим Ягодкин, а также его жена и дочь. Все они вместе с Фадеевым могли организовать преступную группу, которая хотела оформить еще 17 участков, но не успела.

Защита Фадеева попросила суд выпустить его под залог или назначить ему домашний арест. В подтверждение того, что генерал не противодействует следствию, его адвокат указал на то, что подзащитный добровольно впустил следователей к себе в квартиру, когда те пару дней назад пришли к нему с обыском. Следователь это подтвердил. Как и то, что Фадеев сам после обыска поехал со следователем в гараж и добровольно позволил произвести обыск и там. Хотя постановление на обыск было выписано только на квартиру. Кроме того, следователь подтвердил, что ничего доказывающего вину генерала при обыске найдено не было. И тем не менее суд постановил оставить генерала под стражей.

Как будет проходить расследование, сказать пока сложно. От комментариев правоохранители отказываются. Так же, как не отвечают они и на многочисленные вопросы местных журналистов и краеведов, почему не возбуждаются дела по явным случаям махинаций с сотнями гектаров посадской земли. В районе исторического Радонежа и Лавры давно отчуждены в собственность и построены коттеджи, там, где по закону никакое строительство невозможно в принципе. На сайте авторитетной в районе "Альтернативной газеты" приведены красноречивые факты, кто, где и когда оформил так называемые "золотые участки" в месте, где запланировано строительство объездной трассы стоимостью более 8 миллиардов рублей. Но почему-то убийственные факты, из-за которых тревогу бьют минкультуры и Общественная палата, не интересуют следователей. Все следственные силы сейчас брошены на расследование законности покупки генералом своих 12 соток. Сторонники Фадеева полагают, что этим процессом местные правоохранители хотят лишь отвлечь внимание от действительных проблем в районе.

