- Создание чемпионата СНГ противоречит принципам ФИФА, поэтому ФИФА никогда не поддержит такую идею, - цитирует швейцарца ИТАР-ТАСС. - Клубы должны организовывать клубные соревнования, но в рамках национальных чемпионатов. Важно поддержать национальные лиги. Мы никогда не пересмотрим границы национальных чемпионатов. В Европе только УЕФА обладает правом, согласно своему уставу, организовывать трансграничные клубные соревнования, такие, как Лига чемпионов. То же самое относится и к другим конфедерациям, таким, как розыгрыш Кубка Либертадорес, организуемый Южноамериканской конфедерацией футбола. ФИФА никогда не даст разрешение такому проекту.

Любопытно, что позиция УЕФА по этому вопросу менее категорична. В штаб-квартире Союза Европейских Футбольных Ассоциаций пока никаких предложений не получали, но к идее объединенного чемпионата относятся снисходительно. "В целом, при условии, что все затронутые национальные ассоциации будут согласны, УЕФА рассмотрит вопрос", - приводится слова представителя организации.

"Конечно, потребуется согласие УЕФА и мы его сделаем", - в почти циничной форме заметил один из инициаторов проекта Алексей Миллер. Впрочем, если путь к этому согласию действительно лежит через национальные федерации, то организаторам объединенного чемпионата еще есть над чем работать. Ни Российскому футбольному союзу, ни Федерации футбола Украины новый наднациональный турнир не нужен ни под каким видом.

"На сегодняшний день Российский футбольный союз не располагает никакими документами по проекту создания объединенного чемпионата. При получении документов РФС будет исходить из интересов российского футбола и руководствоваться требованиями уставов и регламентирующих документов ФИФА, УЕФА и РФС. Приоритетам являются интересы национальной сборной страны и российских любителей футбола", - говорится, в частности, в заявлении, опубликованном на официальном сайте РФС.

Позиция главы украинского футбола Анатолия Конькова также давно известна. "ФФУ против разрушения пирамиды мирового футбола, целостности и системы проведения соревнований", - заявил он еще неделю назад. 

