Люди смотрят почту и отправляют письма и вне работы. И мошенники используют это при кибератаках на компании, предупреждают аналитики.

Большинство вредоносных программ сейчас разработаны так, чтобы максимально долго оставаться незаметными и собирать данные без ведома пользователя. Они гораздо коварнее, нежели в 1990-х годах, отмечает эксперт "Лаборатории Касперского" Александр Гостев. А ущерб от современных вирусов гораздо труднее оценить, поскольку жертва может попросту не знать о заражении компьютера или другого устройства.

Часто атака на ресурс, например банка, начинается с того, что сотрудников кредитной организации обманом вынуждают совершать в Сети какие-либо действия. Преступники предварительно собирают информацию о служащих в соцсетях, на других ресурсах. И затем используют ее, чтобы проникнуть в корпоративную сеть. Люди поддаются на уловки по разным причинам. Иногда они просто не осознают существующую опасность. Или часто используют один и тот же пароль для всех своих онлайн-аккаунтов.

Как же хакеры снимают деньги с банковских счетов? Зараженные компьютеры пользователей начинают информировать о проведенной транзакции большое число клиентов. Те пытаются войти на сайт банка. И работа ресурса парализуется. Такая атака под клиентскими аккаунтами может продолжаться несколько суток, предупреждает эксперт Владимир Трояновский. СМИ тоже достается от хакеров. Они выкладывают в Сеть некорректную информацию, блокируют ресурс из-за несогласия с политикой редакции. Или пытаются получить доступ во внутреннюю сеть издания, чтобы заранее узнавать содержание публикаций.

