Росреестр будет первым, где внедрят такую схему, рассказал министр на  коллегии службы. И объявил еще одну важную новость. В прошлом году по  всем регионам завершена массовая кадастровая оценка объектов  капстроительства. Всего, подсчитал Белоусов, оценка проведена более чем  по 70 миллионам объектов. Ее возьмут за основу для того, чтобы с 2014  года переходить к взиманию налога на недвижимость, рассчитанного по  рыночной стоимости. Кадастровая стоимость практически во всех регионах в  несколько раз выше так называемой оценки БТИ. И многие эксперты уже  предупреждают, что как только граждане и бизнес столкнутся с  практическим применением кадастровой оценки, не избежать недовольства,  судебных исков. В том числе и потому, что при массовой оценке не  исключены неточности и ошибки. Чтобы суды не захлебнулись в  многочисленных исках, вводится механизм досудебного оспаривания оценки.  Сделать это можно в специальных комиссиях.

При этом Росреестр обещает уже в короткое время сделать все  возможное, чтобы повысить качество своих услуг. Мнение граждан о работе  территориальных органов собираются выяснять разными способами -  обзванивать тех, кто обращался в органы Росреестра, рассылать им  смс-сообщения, устраивать опросы в Интернете. В пилотном режиме такую  схему уже обкатывали, рассказала глава Росреестра Наталья Антипина. А с  апреля все полученные сведения будут аккумулироваться в единой системе  мониторинга таких данных.

Правительством, напомнил Белоусов, принята "дорожная карта" по  повышению качества госуслуг в сфере госрегистрации прав на недвижимое  имущество. В ней установлены четкие цифровые показатели. К 2018 году  срок регистрации прав должен сократиться с 20 до 7 дней, постановки на  кадастровый учет - с 20 до 5 дней. Добиться результатов будет не так-то  просто. Но ставка делается на постепенный переход к предоставлению услуг  в электронном виде, оказание их в режиме одного окна в межведомственных  многофункциональных центрах (МФЦ). В перспективе должен появиться  Единый государственный реестр объектов недвижимости. И тогда  зарегистрировать права на недвижимость можно будет, находясь, например, в  Хабаровске. Правда, пока планируется, что такая возможность появится не  раньше 2016 года.

Российским автопроизводителям, так же как и импортерам, придется  платить утилизационный сбор "живыми деньгами", сообщил журналистам  Белоусов.

Сейчас они, напомним, предоставляют лишь гарантию безопасной  утилизации транспортного средства. Но это вызвало нарекания со стороны  ЕС. Принципиальное решение по отмене гарантий уже принято, сказал  министр. Но одновременно прорабатывается вопрос, чтобы компенсировать в  связи с этим возможные убытки для компаний, работающих в режиме  промсборки. По закону об иностранных инвестициях, никакие принимаемые  изменения не могут ухудшать условия договоров, заключенных с  инвесторами, пояснил Белоусов.

