Лидер сборной России по баскетболу Андрей Кириленко принял решение пропустить чемпионат Европы по баскетболу, который пройдет в начале сентября в Словении. Свое решение баскетболист объяснил семейными причинами.

- Я не готов проводить почти все лето в сборной, а не с семьей, - приводит слова Кириленко "Спорт-Экспресс". - Если бы была возможность совмещать, я бы, безусловно, это сделал. Да, ранее нам удавалось находить компромиссы. Случалось, что со мной на сборах находились и жена, и дети. Но я не могу и не должен таскать их за собой. У них свое расписание, под которое мне самому необходимо подстраиваться.

32-хлетний форвард "Миннесоты" признался, что вообще задумывался о завершении карьеры в сборной, но президент Российской федерации баскетбола Александр Красненков уговорил Кириленко не спешить с подобным решением.

- Красненков попросил меня об одном: не давать окончательного ответа, - отметил Андрей. - Я ведь думал определиться с планами на весь олимпийский цикл - вплоть до Рио-де-Жанейро. Но мы с президентом решили расставить все точки над i только в отношении ближайшего Евробаскета и вернуться к теме сборной через 1-2 года. Может, тогда я вдруг опять почувствую потребность в эмоциях, от которых сейчас отказываюсь?..

Напомним, что после триумфального Евробаскета-2007 Кириленко по семейным причинам не играл на чемпионате Европы-2009, а также пропустил чемпионат мира-2010. На Евробаскет-2011 Андрей Кириленко вернулся в сборную и выиграл с ней "бронзу" Старого Света. Медаль того же достоинства покорилась Кириленко и компании на Олимпийских Играх в Лондоне. 

