Одно из самых интригующих противостояний на стадии 1/8 финала стартовало в Магнитогорске, где местный "Металлург" принимал уфимский "Салават Юлаев". Первый матч кэхаэловской "классики" сполна оправдал ожидания.

Поначалу все складывалось как нельзя лучше для "сталеваров". На восьмой минуте первого тайма Матс Цуккарелло и Дмитрий Казионов обеспечили хозяевам, казалось бы, комфортное преимущество - 2:0. Однако еще до перерыва Уфа выровняла положение. Блестяще сработала связка Сергей Зиновьев - Штефан Ружичка: на счету первого - голевой дубль, второй отметился двумя результативными передачами.

Дальше отыгрываться пришлось уже "Магнитке": Антти Пильстрем единственной шайбой во второй 20-минутке вывел гостей вперед. За полторы минуты до конца основного времени Виктор Антипин перевел матч в овертайм. Но тем самым "Магнитка" лишь отсрочила свое поражение. В роли палача выступил Александр Свитов: въехав в зону соперника, сам бросил с нулевого угла и сам же добавил - 4:3.

Не менее упорной получилась встреча в Челябинске, где "Барыс" с тем же счетом и тоже в овертайме одолел "Трактор". Правда, здесь матч проходил по несколько иному сценарию. Гости трижды выходили вперед, но каждый раз челябинцы восстанавливали равновесие в счете. Любопытно, что первые четыре шайбы забивали только два хоккеиста: дублями отметились Константин Панов у челябинцев и Брэндон Боченски у "Барыса". Третий гол у астанинской команды на счету Вадима Краснослободцева, а у "Трактора" отличился Максим Якуценя, пробивший ворота соперника за две минуты до конца последнего периода. Победу казахстанцам на 15-й минуте овертайма принес точный щелчок Романа Старченко - 4:3.

А вот "Авангард" повел в серии с "Сибирью" без видимых усилий, учинив сопернику форменный разгром - 5:0. Шайбы в свой актив записали Томаш Заборски, Игорь Волков, Павел Валентенко, Александр Бумагин и Александр Попов. Еще один матч на Востоке "Ак Барс" - "Нефтехимик" завершился после подписания этого номера "РГ" в печать. То же касается и вторых матчей в Западной конференции.

