Документ ужесточает санкции за невыполнение обязанности по трудоустройству инвалидов - созданию или выделению рабочих мест для них в рамках установленной региональными властями квоты, а также за отказ в приеме на работу инвалида в пределах квоты. Увеличен и размер штрафа (от 5 до 10 тысяч рублей) за необоснованный отказ службами занятости в регистрации инвалида в качестве безработного.

По словам эксперта Всероссийского общества инвалидов (ВОИ) Владимира Козлова, для предприятий увеличение почти в три раза штрафов - а до сих пор они не превышали 3 тысяч рублей, - если и окажет, то "малозаметное воздействие". "Большинство работодателей с удовольствием платили штрафы, так как вкладывать дополнительные средства на оборудование рабочих мест инвалидов, терять на трудовых льготах и сокращенном рабочем дне - дело более дорогостоящее", - поясняет эксперт. К примеру, переоборудование под работающих инвалидов стандартной аптеки или магазина обходится в полмиллиона рублей.

В пресс-службе Минтруда "РГ" подтвердили, что административное воздействие - только одна из мер. Гораздо эффективнее, по мнению министерства, решать вопрос трудоустройства через партнерство государства и бизнеса. Например, с помощью выделения субсидий из госбюджета. Такая мера реализуется в последние годы. Увеличена сумма, которая компенсируется работодателю за оснащение рабочего места для инвалида, - теперь в среднем она составляет 66,2 тысячи рублей. Предусмотрен дифференцированный размер возмещения затрат работодателей. Для одного инвалида достаточно купить специальный компьютер за 30 тысяч, для другого требуется более дорогостоящее оснащение - за 150-200 тысяч рублей. Максимальную сумму компенсации за одно рабочее место регионы определяют самостоятельно. И увеличение штрафов пойдет в эту копилку.

"В России до сих пор штрафы не стимулировали активность работодателей в деле защиты прав инвалидов на работу, - констатирует зампредседателя ВОИ Олег Рысев. - Нужен системный подход к решению этой проблемы, и воля первых лиц организаций". По его словам, в Нижегородской налоговой инспекции созданы свыше ста рабочих мест для инвалидов, это бухгалтеры, юристы. В МЧС отныне в каждом колл-центре должны работать инвалиды.

