"Решение вернуть олимпийскую медаль мне далось непросто. Но все же после некоторых раздумий я решил последовать примеру великого болгарского борца Валентина Йорданова. На этот шаг я пошел в знак протеста против принятых на днях исполкомом МОК рекомендаций исключить спортивную борьбу из олимпийской программы", - цитируют письмо Муртазалиева на имя президента МОК Жака Рогге мировые информационные агентства.

Напомним, что решение не рекомендовать борьбу на включение в программу Игр-2020 было принято на заседании исполкома МОК в Лозанне. Ранее чемпион Игр в Атланте Йорданов также заявил о намерении вернуть свою золотую медаль в знак протеста против предложения исполкома МОК.

