Байкальский ЦКБ был открыт в 1966 году. Наиболее рентабельным его  продуктом была беленая целлюлоза. Ее использовали в оборонной  промышленности, в частности, для изготовления межконтинентальных  баллистических ракет "Тополь" и "Булава". Также предприятие получило  широкую известность как крупнейший источник загрязнения Байкала. Это, а  также финансовый кризис сыграли ключевые роли в постепенном упадке  комбината. Менеджмент БЦБК разработал план восстановления  платежеспособности комбината, но правительством принято решение о  переносе мощностей. Дворкович сообщил о планах по открытию новых  предприятий по глубокой переработке древесины в Новгородской,  Вологодской, Иркутской областях, в Красноярском крае и на Севере.

Однако, несмотря на очевидный потенциал, лесной сектор России пока не  занимает достойного места ни в глобальной, ни в национальной экономике.  При этом, по мнению руководителя Рослесхоза Виктора Маслякова, есть  реальные возможности в несколько раз увеличить доходы государства от  лесного сектора. "Роль лесного сектора в ВВП страны может быть увеличена  до 3-5 процентов, а инвестиции могут возрасти почти в 5 раз - до 300  миллиардов рублей", - отметил глава Рослесхоза. Ресурс - госпрограмма по  развитию лесного хозяйства до 2020 года, которая, кстати, должна  сопровождаться встречным движением региональных властей. Но программы по  вопросам охраны, защиты, воспроизводства и использования лесов пока  приняты только в 67 субъектах. Еще один ресурс - борьба с нелегальным  оборотом древесины. Рослесхоз разработал законопроект о госрегулировании  оборота круглых лесоматериалов. Но документ до сих пор проходит  согласования в ведомствах.

