"По данным социологических опросов, в 2012 году хотя бы один аккаунт в социальной сети имели 82% россиян", - сообщили эксперты. Поэтому Интернет сегодня стал основным каналом, через который осуществляются вбросы информации. "Основная часть аудитории онлайн-ресурсов - молодые, зачастую некритично мыслящие люди, ориентируясь на которых пиарщики скорректировали свою работу, - говорит генеральный директор Центра политической информации Алексей Мухин. - В результате отдельные технологии вброса компромата утратили всякое изящество".

Время "управдомов"

По мнению авторов доклада, в последние годы "черные" пиарщики заметно активизировались в бизнес-среде. "После того как в России были отменены губернаторские выборы, многие политтехнологи переквалифицировались в "управдомы" - начали консультировать бизнес, переводя корпоративные конфликты в информационное поле", - отметил Алексей Мухин. Эксперт считает, что незаконные PR-технологии, эксплуатирующие низменные инстинкты в обществе, теперь практически поставлены на поток. "Появилась критическая масса специалистов, которая за деньги может организовать что угодно - вплоть до государственного переворота, - предупреждает он. - Такие процессы начали представлять угрозу для национальной безопасности страны".

Что касается способов ведения информационных войн, то они весьма разнообразны. Как следует из доклада, процветают такие методы, как цитирование источников, которые сложно проверить, ссылки на лже-лидеров мнений и использование софизмов - ложных высказываний, которые на первый взгляд кажутся правдивыми. В отношении промышленных групп широко распространен экологический шантаж. "Панические слухи о предприятии как потенциальном источнике экологических катастроф обычно тиражируются со ссылкой на природозащитные организации", - сообщили авторы доклада. В качестве яркого примера они привели информационную кампанию против самарского химического предприятия "Тольяттиазот" (ТоАЗ).

Классика жанра

"2012 год это предприятие встретило в состоянии конфликта с одним миноритарным акционером и с одной компанией, претендующей на статус миноритария", - отмечается в докладе ЦПИ, объясняя причины информационной атаки, которой в прошлом году подвергся "Тольяттиазот". Обвинения в невыполнении экологических требований являются одной из тем, которые активно эксплуатируются в кампании против ТоАЗа. Например, в середине февраля прошлого года в прессе появилась информация, что экологи Новосибирского регионального отделения "Российской экологической независимой экспертизы" направили в прокуратуру заявление с требованием возбудить уголовное дело против завода.

Формальным поводом для их обращения стала обнаруженная в Новосибирской области утечка аммиачной воды из цистерны грузового поезда. Груз принадлежал ТоАЗу. Сразу была проведена проверка, по результатам которой надзорные органы сообщили, что нет ни жертв, ни пострадавших, ни экологической угрозы, а ответственность за утечку лежит на грузоперевозчике. Но инцидент все равно активно использовался в качестве информповода для критики предприятия. Как пишут эксперты, на экологической почве делались и попытки поссорить работников завода с его руководством. Например, в конце марта прошлого года, когда 50 жителей Тольятти направили обращения тогдашнему президенту России Дмитрию Медведеву с просьбой помочь в решении экологических проблем города.

Позже в СМИ появилась информация, что за подписи под жалобами "группа пиарщиков из Москвы платила тольяттинцам по 5 тысяч рублей". По мнению авторов доклада, цель рассорить сотрудников комбината имела и сентябрьская публикация на городском информационном портале Тольятти. В ней утверждалось, что собственники завода планируют уволить или перевести на договорные отношения 30% работников, что не соответствовало действительности. Так же была растиражирована новость о продаже ТоАЗа китайской компании Hubei Yihua Industry Co Ltd - со ссылкой на "неназванный источник в администрации города Хубэй". Эксперты подсчитали, что этот слух распространили 29 информационных сайтов, несмотря на то, что статья появилась через 17 дней после опровержения "Тольяттиазотом" информации о готовящейся сделке.

Еще одно направление критики ТоАЗа - якобы имеющая место связь руководства компании с оппозиционными силами, а также финансирование оппозиционного телеканала. Например, сообщения о том, что "руководство ТоАЗа готовит плацдарм для возвращения в Россию Бориса Березовского", распространившаяся, по подсчетам авторов доклада, на 96 площадок, которые ни разу не упомянули источник информации. В классическом для информационных войн ключе некоторые СМИ истолковали и предновогоднее интервью председателя совета директоров ТоАЗа Сергея Махлая порталу The Huffington Post, в котором он рассказал, почему работники завода провели митинг против группы Pussy Riot. Ряд изданий подали его как "провокационное антикремлевское интервью", несмотря на то, что Махлай заявил, что "Владимир Путин многое сделал для укрепления государства".

Кривое зеркало

"Информационная война против "Тольяттиазота" - один из наиболее ярких примеров того, какими методами действуют "черные" пиарщики, - говорит Алексей Мухин. - Мы о нем рассказали для того, чтобы выпукло показать всю опасность подобного рода мероприятий". Он считает, что история ТоАЗа также наглядно демонстрирует слабость и ангажированность судов. "Миноритарий компании прибегает к услугам "чудо-политтехнологов, очевидно, не надеясь разрешить споры в правовом поле".

Приводятся в докладе и другие примеры: кампании против группы ВТБ и "Транснефти", которые оказались втянутыми в резонансные конфликты с их миноритарием, известным оппозиционером Алексеем Навальным. Проанализировав статьи о них, эксперты пришли к выводу, что большинство - чистый информационный вброс. В частности, таковыми они считают обвинения в адрес ВТБ о покупке буровых установок по завышенной цене (Федеральный арбитражный суд Московского округа отказал Навальному в иске по этому поводу) и тиражирование информации, основанной на зарубежном докладе "Общества Генри Джексона" о ненадежности ВТБ в качестве делового партнера. Кроме того, эксперты предположили, что блог "анти-ВТБ" и блог сотрудников "Банка Москвы" (из которого, как писали СМИ, "ВТБ тянет деньги"), ведутся в интересах бывшего владельца "Банка Москвы" Андрея Бородина. Авторы доклада также считают классикой жанра информационной войны обвинения, высказанные Навальным в адрес компании "Транснефть". В частности, обвинения в крупных растратах при строительстве трубопровода "Восточная Сибирь - Тихий океан". Так, например, в широко растиражированном в 2010 году видеоролике "Трубоеды. Как пилят в Транснефти", Навальный ссылается на некие засекреченные результаты проверки деятельности компании Счетной палатой в 2008 году.

Не доверяй и проверяй!

"В результате происходит искусственная деформация информационного поля и по открытым источникам бывает сложно определить истинное положение дел", - заключили эксперты Центра политической информации. Самое грустное, по мнению Алексея Мухина, то, что "черных" пиарщиков это искажение совершенно не интересует. "В этой ситуации гражданам можно дать один совет - мыслить критически и проверять любую информацию", - говорит эксперт. По его мнению, все общественные группы, заинтересованные в стабильности государства, сегодня должны обратить пристальное внимание на деятельность "черных" пиарщиков.

