Дома у него хранилась старинная открытка с портретом Достоевского и его факсимиле: "Редкая и высшая характеристическая черта русского народа - чувство справедливости и жажда ее". Фамилию более бесстрашного борца за справедливость в театре - творческую, экономическую, человеческую, назвать сложно. "Вся история России воспринимается через призму: справедливо это или нет, - считал Виктор Сергачев. - История нашей страны полна несправедливостей, несуразностей. Но как любимому человеку прощают его недостатки и пороки, так, пожалуй, следует и принимать историю России". А на мой вопрос о последней несправедливости, с которой ему лично пришлось столкнуться, признавался: "Все дело в том, что мы живем в так называемом культурном, интеллигентном мире. В нем казенных несправедливостей меньше. Чаще случаются несправедливости, скорее, нравственные, этические. Душа актера жива как сыгранными, так и несыгранными ролями. Серьезный актер лишь в исключительных случаях попросит или подаст заявку на роль, потому что для него попросить себе самому роль ниже художественного достоинства, что ли. Так что по-настоящему единственная несправедливость для нас - это несыгранные роли".

Несыгранных ролей, увы, было много. А каждая сыгранная Виктором Сергачевым роль становилась событием (вспомните его блестящую партию в кинофильме "Скверный анекдот"), ведь никаких компромиссов в актерской профессии он не признавал. Если что-то не устраивало в пьесе или сценарии, не брался, несмотря ни на какие обещанные деньги. А если соглашался, то "докапывался" до сути характера вверенного ему персонажа с пристрастием психоаналитика, историка, литературоведа и театрального практика вместе взятых; изучал все, что было об этом когда-либо написано. Знать больше о его герое, чем знал Виктор Сергачев, казалось, в принципе невозможно.

Эпиграфом его жизни могли служить блоковские строчки "Все или ничего. Ждать нежданного. Верить не в то, чего нет на свете, а в то, что должно быть на свете. Пусть сейчас этого нет и долго не будет. Но жизнь отдаст нам это, ибо она прекрасна". На стихи своего любимого Блока он создал литературный вечер "Портрет поэта" и собирал полные аншлаги в разных залах и городах страны даже в те времена, когда поэзия вдруг оказалась вне моды.

Последний раз публика придет поаплодировать и поклониться Виктору Сергачеву 1 марта - в 11.00 на основной сцене МХТ им. Чехова пройдет гражданская панихида. Похоронен Виктор Сергачев будет на Ваганьковском кладбище.

