Понятно, что двукратный обладатель Кубка Гагарина "Ак Барс", занявший по итогам "регулярки" первое место, выглядел явным фаворитом на фоне "Нефтехимика", пробившегося в плей-офф с восьмой позиции. При этом многие ждали, что команда Владимира Голубовича даст бой старшим по рангу. "Ак Барс", если исходить только из итогового счета серии, прошел первый раунд легко. Но бросить камень в "Нефтехимик" никто не сможет - подарков казанцам он не делал.

Первые два матча на площадке "барсов" гостям не удались. Подопечные Валерия Белова их выиграли достаточно убедительно - 5:1 и 3:0. А вот в Нижнекамске борьба получилась куда упорнее. Третья игра серии закончилась с минимальным преимуществом "Ак Барса" - 2:1. Ну а сутки спустя дело и вовсе дошло до овертайма - 2:2 по итогам основного времени. Первый дополнительный период также ясности не принес. И лишь на 93-й минуте Дарзиньш, выкатившись из-за ворот, на добивании переиграл Соколова и отправил "Нефтехимик" в досрочный отпуск - 3:2.

- "Нефтехимик" обещал нам дать бой. Несмотря на счет в серии, хорошая была игра. Те, кто следил за матчами, думаю, с этим согласятся. Сегодняшняя игра тоже об этом говорит. Наша команда потерпела четыре поражения перед перерывом в феврале, все заволновались. И болельщики, и мы, так как "Ак Барс" прошел чемпионат ровно. Но, похоже, эти поражения пошли нам на пользу, - цитирует главного тренера "Ак Барса" Валерия Белова официальный сайт "Нефтехимика". - Мы играем так, к чему стремились в ходе всего сезона. Будем стараться эту линию держать.

Рулевой "Нефтехимика" Владимир Голубович, выступая перед журналистами, говорил не только о проигранном матче, но и подвел итоги всего сезона.

- Матч был равным и в то же время тяжелым и не без ошибок. В целом в серии мы уступили сопернику в организации игры, а особенно в игровой дисциплине. Победа "Ак Барса" закономерна, - сказал Голубович. - В целом мы прошли сезон ровно. Немного затормозили после первого перерыва. Не могу быть недовольным. Все-таки мы заиграли десять молодых ребят, из них семь в основном составе. Это положительный результат для нас.

Таким образом, "Ак Барс" стал третьей командой КХЛ и первым представителем Востока, оформившим путевку в следующий раунд плей-офф. Накануне также в четырех матчах все свои проблемы решили московские "Динамо" и ЦСКА, обыгравшие, соответственно, братиславский "Слован" и пражский "Лев". Две другие серии на Западе продолжатся сегодня вечером, и эти встречи могут стать решающими. Питерский СКА принимает "Атлант". Армейцы с Невы ведут в серии 3:1, и в случае победы также пройдут в следующий раунд. Такой же расклад и в паре "Локомотив" - "Северсталь". Череповчане также находятся в шаге от успеха - они ведут в серии 3:1. Правда, следующая игра пройдет в Ярославле, где "железнодорожники" будут сопротивляться отчаянно.

Что же касается ситуации на Востоке, то здесь три оставшиеся серии продлятся как минимум по шесть матчей - пока во всех равенство, 2:2. Челябинский "Трактор" оправился после двух домашних поражений от "Барыса" и выиграл обе встречи в Астане. Магнитогорский "Металлург" смог "зацепить" игру в Уфе, победив 3:2 и сравняв счет в противостоянии с "Салаватом". А омский "Авангард" расправился с "Сибирью" 5:2, и здесь также все начнется сначала. Следующие матчи с участием представителей Востока состоятся в пятницу.

