Игорь Николаевич, как вы считаете, сегодня: так ли уж было необходимо переименовать милицию в полицию? Страсти ведь до сих пор не утихли - сторонники и противники переименования продолжают спорить.

Игорь Зубов: Давайте сразу расставим акценты: реформа системы МВД - это не смена вывески и новая форма для сотрудников.

В теории управления существует такое понятие, как ребрендинг - комплекс активных мероприятий, направленных на изменение бренда организации - ее названия, логотипа, имиджа, визуального оформления,чтобы улучшить ее позиционирования. Такие изменения, я хочу акцентировать на этом внимание, проводятся в русле концептуального улучшения идеологии бренда. И подразумевают, что в качестве производимого организацией продукта произошли - или произойдут - существенные позитивные изменения.

Так вот, ребрендинг милиции был просто необходим.

И прежде всего потому, что значительная часть гражданского общества на тот период времени реально негативно оценивало положение дел в системе МВД. Причем, к сожалению, не безосновательно.

Реформа априори была востребована. Переименование в полицию, на мой взгляд, имело цель продемонстрировать серьезность намерений государства кардинально изменить органы внутренних дел. Сделать их соответствующими мировым стандартам, сохранив при этом накопленный годами отечественный опыт.

Кстати, в военной науке термин "милиция" обозначает нерегулярные отряды вооруженных граждан - ополчения. Они формируются в военное время в помощь регулярной армии. У термина "полиция" принципиально иное значение. Он используется для наименования органов исполнительной власти, профессионально обеспечивающих охрану общественного порядка и борьбу с преступностью. Реформа привела в соответствие содержание и форму полицейской функции в нашей стране. В этом смысле переименование было верным и с научной точки зрения.

А какой продукт производит полиция?

Игорь Зубов: Услуги в сфере охраны правопорядка. И в такой формулировке нет ничего необычного. Полиция во всем мире рассматривается как одна из подсистем оказания массовых услуг населению, так же как скорая медицинская помощь, например. Конечно, услуг специфических, связанных в том числе с применением методов принуждения, ограничением прав и свобод граждан, с применением оружия, наконец. Но все же это услуги. Полиция не должна рассматриваться как карательный орган. Эта организация - социальный партнер и защитник населения. Только так. В этом смысл и одно из главных направлений реформирования.

Кстати, а полиция отныне занимается только своим прямым делом - скажем, ловит преступников и охраняет общественный порядок?

Игорь Зубов: Несмотря на усилия освободить полицию от несвойственных ей функций, в регионах продолжают попытки возложить на полицейских обязанности, не совместимые с их статусом. Поэтому министерство предложило исключить из законов субъектов РФ полномочия, не предусмотренные федеральным законом - те, которые возлагаются на полицию по пресечению 837 составов административных правонарушений.

И что, по вашему мнению, полиция не должна делать?

Игорь Зубов: Например, контролировать нарушения правил содержания колодцев и ливневых канализаций, графиков движения городского маршрутного транспорта и т.п. Пока положительный результат достигнут лишь в отношении 339 составов. По различным причинам, в том числе объективным, не удалось передать по принадлежности часть несвойственных функций. В частности, обязанности по содержанию в специально отведенных помещениях подразделений полиции иностранных граждан и лиц без гражданства, подлежащих административному выдворению с территории России.

Любая реформа невозможна без создания соответствующей правовой базы. В МВД в качестве таковой выступил Федеральный закон "О полиции". Что он внес принципиально нового?

Игорь Зубов: К моменту реформирования деятельность милиции больше регулировалась подзаконными правовыми актами, чем основным законом. Полномочия милиции оказались рассредоточенными по различным документам. А это привело к возложению на нее несвойственных функций, параллелизму и дублированию. Устарели многие положения, связанные с отбором кадров, прохождением службы и обеспечением внутренней безопасности системы. Не соответствовали требованиям времени общественный контроль за работой милиции, гарантии социальной защиты сотрудников, ветеранов и членов их семей.

При подготовке нового базового закона все эти вопросы были проработаны в специально созданном в МВД России Организационном комитете при участии широкого круга экспертов, в том числе - гражданских, и в соответствии с международными стандартами организации полицейской деятельности.

При подготовке закона учитывались мнения рядовых граждан, не экспертов и не членов различных комитетов и комиссий?

Игорь Зубов: Что особенно важно - проект закона "О полиции" впервые в законотворческой практике прошел процедуру всенародного обсуждения. Для этого был создан специальный сайт в Интернете, на который поступило свыше 30 тысяч отзывов, предложений и рекомендаций. Не остались в стороне телевидение и пресса. Это позволило создать не просто новую, а реально инновационную правовую основу деятельности органов внутренних дел. Кстати, совсем недавно, в конце февраля, члены подкомитета Европарламента по правам человека при рассмотрении критических докладов российских правозащитников по реформе МВД и судебной системы в России признавали в своих выступлениях, что "процессы в России полностью укладываются в мировые каноны демократии".

На что нацелены перемены в полицейской службе?

Игорь Зубов: В числе главных целей - возвращение органам внутренних дел доверия населения. А чтобы добиться требуется качественно улучшить реагирование на угрозы и вызовы в обеспечении общественной безопасности и борьбе с преступностью.

Закон "О полиции" и принятые в его развитие другие нормативные акты создали основу для того, чтобы переформатировать взаимоотношения полицейской системы с институтами гражданского общества в принципиально новую партнерскую модель с социальной направленностью. Основные черты этой модели - четкое ограничение полицейских функций обеспечением правопорядка и общественной безопасности. А также закрепление правил применения мер принуждения как крайнего средства решения возложенных на полицию задач. Кроме того, общественное мнение признано одним из критериев оценки ее работы. Полиция ориентирована на тесное сотрудничество с населением.

Процесс полноценного формирования такой модели требует времени. Но ведь речь идет о закреплении в массовом сознании устойчивых установок на приоритет общечеловеческих ценностей, гуманизм, безусловное исполнение требований закона и взаимного уважения. Игра, как говорится, стоит свеч.

На ваш взгляд, закон работает? Есть ощутимые результаты, перемены?

Игорь Зубов: Безусловно. При министерстве и при всех территориальных органах созданы и работают общественные советы. Руководители территориальных органов и участковые регулярно отчитываются о своей работе перед населением, депутатами, главами регионов и местной администрации. Определен порядок проведения общественной антикоррупционной экспертизы проектов нормативно-правовых актов, разрабатываемых МВД России.

Результаты опросов общественного мнения стали одной из главных оценок деятельности органов внутренних дел.

Все чаще на улицах можно встретить дружинников. Будет ли закреплен их правовой статус?

Игорь Зубов: С участием наших специалистов готовятся и в ближайшей перспективе будут приняты законопроекты, регулирующие участие граждан в охране общественного порядка и профилактике правонарушений. Сегодня в России зарегистрировано несколько тысяч общественных формирований правоохранительной направленности, насчитывающих в своих рядах свыше полумиллиона человек. Они могут оказывать и уже оказывают МВД серьезную поддержку, особенно в обеспечении охраны порядка на улицах и в других общественных местах. Это особенно важно в связи с недостаточностью у нас штатной численности патрульно-постовой службы и участковых инспекторов для полноценного прикрытия всех малых населенных пунктов. В прошлом году при участии внештатных сотрудников полиции было раскрыто 23 817 преступлений, выявлено 325 123 административных правонарушений, задержано 265 708 правонарушителей. Уверен, что это не предел.

Наверное, уже проявились проблемы, требующие дополнительного правового урегулирования?

Игорь Зубов: Конечно, вы правы. С принятием этого закона был запущен механизм совершенствования всей нормативной базы, которая регулирует деятельность полиции. При участии специалистов МВД России подготовлены и приняты 98 федеральных законов, 40 указов президента РФ, 158 актов правительства РФ. Внутри системы издано более 1580 приказов, затрагивающие практически все аспекты оперативно-служебной деятельности полиции. Все эти документы потребовались, чтобы создать надежную основу для очищения органов внутренних дел от коррупционеров и злостных нарушителей служебной дисциплины. Для привлечения на службу квалифицированных кандидатов и формирования профессионального кадрового ядра. Мы обязаны обеспечить высокий уровень социальной защиты сотрудников, ветеранов и членов их семей, внедрить новые организационные формы и методы эффективной борьбы с преступностью и обеспечения общественной безопасности.

Не могу не спросить о пресловутом правовом нигилизме наших граждан. Не секрет, что встречается он и у полицейских. Как вы с этим боретесь?

Игорь Зубов: По закону, участие в пропаганде правовых знаний является одной из обязанностей полиции. Полагаю, что эта работа должна быть ориентирована не только на саму систему, но и во вне ее. Хотя, к сожалению, наши сотрудники не всегда демонстрируют на практике необходимый для их статуса уровень правовых знаний и правовой культуры. В этой связи в системе МВД России разработан и реализуется комплекс мер по разъяснению личному составу постоянно обновляющихся правовых норм и практики их применения. Я уже не говорю о том, что знание необходимых правовых актов является условием успешного прохождения аттестаций и переаттестаций.

Каждый сотрудник органов внутренних дел должен знать, уважать и неукоснительно соблюдать в своей деятельности права и свободы человека и гражданина. А их нарушение рассматривается как чрезвычайное происшествие, влекущее для виновных правовые последствия, вплоть до увольнения и привлечения к уголовной ответственности.

С первых дней вступления в действие Закона "О полиции" мы приступили к изучению правоприменительной практики и разъяснению гражданам его положений. Для этого была создана специальная ведомственная "горячая линия", которая сразу же привлекла значительный интерес как у граждан, так и у сотрудников, особенно в первые месяцы реформирования системы МВД. Звонки на линию носили массовый характер и поступали из всех регионов России. Абонентов интересовала практика применения закона, порядок трудоустройства в органы внутренних дел и увольнения из системы МВД, вопросы проведения аттестации, порядка обжалования действий полиции в случае отказа в приеме и регистрации заявлений, обращений, жалоб, оснований и пределов применения сотрудниками полиции физической силы и специальных средств. Многие граждане высказывались за ужесточение контроля за соблюдением сотрудниками органов внутренних дел требований законодательства.

А как сегодня? Ажиотаж прошел, или люди продолжают звонить? Чем интересуются?

Игорь Зубов: Сегодня ситуация несколько стихла. Реформа в целом позитивно воспринята населением, и вопросы, поступающие в органы МВД от граждан, перешли в плоскость текущей деятельности полиции.

Что важно: министерством оказывается бесплатная юридическая помощь - правовые консультации в устной и письменной форме с использованием официального сайта МВД России в Интернете, ведомственных средств массовой информации и интернет-сайтов территориальных подразделений. На сайте МВД России создан банк данных "Правовое регулирование деятельности органов внутренних дел", где размещено свыше двух с половиной тысяч нормативных правовых актов, регламентирующих полицейскую службу.

Какие наиболее значительные законодательные предложения могут появиться в ближайшее время от вашего ведомства?

Игорь Зубов: В частности, рассматривается возможность отказаться от традиционного института возбуждения уголовного дела в российском понимании, трансформировав его в институт уголовного производства. Одновременно ведется работа в сфере так называемой упрощенной формы уголовного производства, оптимального распределения юрисдикции различных правоохранительных ведомств, совершенствования процедур сделок с правосудием. Много внимания уделяется мерам ответственности за совершение различных преступлений, причем как в сторону усиления, так и декриминализации.

Предстоит работа над законопроектами, направленными на предупреждение торговли детьми, противодействие их сексуальной эксплуатации, обеспечение транспортной безопасности, установление порядка регистрации автомототранспортных средств, а также их допуска к участию в дорожном движении. Требует определенных изменений законодательство об административных правонарушениях.

Практика выдвинула задачу придать статус органа дознания пунктам полиции.

Появилось ли у наших оперативников и сыщиков больше возможностей для сотрудничества с зарубежными коллегами?

Игорь Зубов: В принципе, да. И хотя бы даже потому, что российская полиция органично вписалась в международные полицейские структуры.

Замечу, что наша реформа с пониманием встречена иностранными партнерами. За прошедшие два года международная деятельность МВД России заметно укрепилась, качественно изменились формы международного полицейского сотрудничества. Усилилось не только оперативное взаимодействие, но и защита интересов граждан Российской Федерации за рубежом. Укрепляются российские позиции в Интерполе и Европоле.

Игорь Николаевич Зубов родился в 1956 году в Москве. В 1977-м окончил с отличием Омскую высшую школу милиции МВД СССР

Непрерывно служил в органах внутренних дел с 1973 по 2001 год на разных должностях. В частности, с 1997-го по 1998-й - заместитель начальника Главного штаба МВД России, с 1998-го по 1999-й - начальник Главного организационно-инспекторского управления МВД России, с 1999 по 2001 год - заместитель министра внутренних дел РФ.

Участник боевых действий на Северном Кавказе.

С 2007 по 2011 год - депутат Заксобрания Тверской области. С 2011 года преподавал в Московском университете МВД России, профессор кафедры конституционного и муниципального права. В 2012 году назначен статс-секретарем - заместителем министра внутренних дел РФ.

Действительный государственный советник РФ 2 класса. Доктор юридических наук. Автор свыше ста научных трудов.

Удостоен многих наград, в числе которых орден Мужества, 15 медалей.

