Депутаты разрабатывают очередную редакцию поправок в Закон "О связи", которые обещают внести в парламент в марте этого года, чтобы принять их в весеннюю сессию. Эти поправки позволят абонентам больших сотовых компаний, приехав в другой регион, вести разговоры по мобильнику без наценок за соединение внутри своей домашней сети. И это станет первым этапом по отмене национального роуминга в России, сообщил корреспонденту "РГ" депутат Госдумы Роберт Шлегель.

Одни депутаты придерживаются точки зрения, что стоимость услуг операторов не изменится. На этом настаивает депутат Владимир Плигин, говоря, что тарифы не вырастут, сотовые компании просто пугают пользователей, так как не хотят упустить навар от роуминга. А вот Шлегель не исключает, что рост тарифов вполне возможен.

Операторы же настаивают на том, что существующие сегодня тарифы на мобильную связь при выезде в другой регион определяются целым рядом объективных факторов, влияющих на себестоимость услуг связи - необходимые затраты на развитие сетей, электроэнергию, транспортировку вызова из одного конца страны в другой.

"В России в отличие от других стран, сопоставимых по территории, эти расходы несут не все абоненты, а только те, кто реально пользуется этими услугами, то есть совершает звонки в поездках в другие регионы. Это позволяет нам предлагать пользователям внутри региона одни из самых низких цен в мире", - отмечает пресс-секретарь одного из сотовых операторов Валерия Кузьменко.

Россияне в среднем тратят в месяц примерно 10 долларов на мобильную связь, чуть больше 300 рублей. А в США, где существует единый тариф и нет никакого роуминга внутри страны, средний счет в месяц составляет 52 доллара на абонента, то есть более 1,5 тысячи рублей. В Канаде - 57 долларов, по данным международного инвестиционного банка Merrill Lynch.

Получается, что затраты отечественных абонентов действительно могут вырасти, если не пересмотреть порядок пропуска междугороднего трафика, принципов расходования средств из фонда универсальной услуги. А также если не ввести правила недискриминационного доступа к инфраструктуре, в том числе к жилым домам. Только решение названных вопросов позволит операторам объективно снижать тарификацию звонков абонентов, выезжающих за пределы своего региона, что снимет остроту вопроса, отмечает Кузьменко. Но прежде чем принимать решение по внесению изменений в Закон "О связи", необходимо просчитать влияние на рынок связи, на изменение размера налоговых отчислений операторов, платежей в фонд универсальной услуги.

Надо все взвесить, признает Шлегель. Ведь с каждого звонка операторы отчисляют деньги в этот фонд. И взносы "большой тройки" могут снизиться на 120 миллионов рублей, что повлияет и на доступность услуг связи в отдаленных регионах. При этом сейчас не более 10 процентов абонентов регулярно перемещаются по стране и пользуются роумингом, считают эксперты.

