
	В Ватикане завершилась церемония интронизации Папы Римского Франциска. Кардинал-протодьякон Жан-Луи Торан возложил на понтифика символ папской власти – паллий. Кроме того, Франциску было вручено "кольцо рыбака" – символ преемственности от первого епископа Рима, апостола Петра.

На торжественную церемонию восшествия нового Папы на престол прибыли делегации из 132 стран, в том числе главы 34 государств. Среди гостей – президент Аргентины Кристина Фернандес де Киршнер, глава Еврокомиссии Жозе Мануэл Баррозу, президент Европейского совета Херман Ван Ромпей, канцлер ФРГ Ангела Меркель, король Бельгии Альберт II, президент Тайваня Ма Инцзю, спикер Госдумы Сергей Нарышкин и президент Зимбабве Роберт Мугабе.

Кроме того, в Ватикан приехал патриарх Варфоломей – предстоятель Константинопольской православной церкви и Вселенский патриарх. Он стал первым православным патриархом в истории, принимающим участие в церемонии интронизации Папы Римского. Великий раскол (Великая схизма), который разделил христианскую церковь на католическую и православную, произошел в 1054г.

Перед началом церемонии интронизации Папа Франциск объехал площадь Святого Петра на белом "папамобиле". С него было снято защитное стекло, чтобы понтифику было удобнее общаться с приветствующим его народом. Люди передали ему ребенка, которого Франциск поцеловал. Кроме того, он на некоторое время сошел с автомобиля, чтобы поцеловать инвалида.



После круга по площади Франциск зашел в собор Святого Петра, где встал на колени перед мощами апостола Петра. Затем понтифик покинул собор и занял место у алтаря, установленного по случаю интронизации. Франциск прочел молитву на латыни и сел на трон. После того как кардиналы надели на Папу паллий и "кольцо рыбака", они по одному подошли к понтифику, обменялись с ним приветствиями и поцелуями и, очевидно, напутствовали.

Церемонию интронизации завершает торжественная месса. Ожидается, что в Риме за ходом службы будут следить около 1 млн человек. Кроме того, десятки тысяч верующих собрались перед Кафедральным собором в Буэнос-Айресе. До восшествия на папский престол Хорхе Марио Бергольо был архиепископом Буэнос-Айреса.

Напомним, что конклав выбрал нового Папу Римского 13 марта. Его избранию предшествовало отречение Бенедикта XVI, который заявил, что не может более возглавлять Римско-католическую церковь в силу своего преклонного возраста.







