Об этом сообщил агентству "Интерфакс" официальный представитель столичного главка СКР Сергей Стукалов.

История вполне тянет на шекспировскую трагедию. Молодая и симпатичная девушка 22 лет Инна Мурзина знакомится с 43-летним Евгением Филиным. В 2011 году ее жениха Хорошевский суд Москвы осудил на 15 лет за мошенничество с недвижимостью и хранение наркотиков. Но что не сделаешь для любимого мужчины. Инна работает делопроизводителем в Солнцевском суде Москвы. Она готовит документ, согласно которому назначает себя общественным защитником Филина. По этой бумаге она, по данным следствия, 19 раз посещала своего жениха в следственном изоляторе.

Однако она пошла дальше и подготовила постановление Мосгорсуда за подписью его председателя об отмене постановления Хорошевского суда о продлении срока содержания обвиняемого под стражей, прекращении дела, отмене меры пресечения в виде заключения под стражу и освобождении его из-под стражи. Этой бумаги хватило бы, чтобы освободить маньяка из-под стражи. Но у сотрудников СИЗО он вызвал вопросы. В итоге Инна была арестована. А сейчас тот же самый Хорошевский суд назначил ей вполне реальный срок.

