- К сожалению, это не первый такой случай, - говорит глава сельсовета Геннадий Маймага. - Сразу после ЧП появились сообщения, что мальчика убили волки, но мы считаем, что это была стая одичавших собак. Беспризорных псов расплодилось множество, они представляют реальную угрозу, потому что и раньше нападали на ессейцев. Мы уже ставили перед властями района вопрос о том, что надо как-то организовать их отлов. Но ответа не получили...

Происшествие, вызвавшее шок у всех жителей поселка, случилось в минувшую пятницу. Один из мальчишек отправился провожать брата, но в назначенное время домой не вернулся. Обеспокоенная мать стала искать его, а когда нашла, ребенок уже не дышал: на теле были следы многочисленных укусов, а вокруг - отпечатки волчьих или собачьих лап...

Сейчас на месте работает следственно-оперативная группа. Добраться до места стражам правопорядка было нелегко: Ессей - самый отдаленный поселок Красноярского края. Расположен он за Полярным кругом, и до ближайшего поселения - сотни километров тундры.

- Будут рассматриваться все версии, - заверила "РГ" старший помощник руководителя СУ СК региона Ольга Шаманская. - Однако сразу скажу, что версию с убийцей-педофилом, которую выдвинули некоторые СМИ, уже можно исключить - ребенок погиб от ран, оставленных зубами животных.

В администрации Эвенкийского муниципального района рассказали, что вопрос о выделении поселку денег на борьбу с одичавшими животными будет включен в повестку ближайшей депутатской сессии. К слову, в самом Ессее с бродячими собаками пытались справиться и своими силами: еще в декабре здесь начали разработку программы о содержании домашних животных. Однако потом решили ее приостановить до конца марта - все ждали охотников, которые к тому времени должны были вернуться домой со своих угодий...

Тем временем

В Мурманске в течение года будут отловлены более двух тысяч бездомных животных. Из них 1640 предполагается умертвить, а остальных - стерилизовать и вернуть на улицу. Таковы требования аукциона, который недавно был объявлен городскими властями. Умерщвлению подлежат две категории животных - больные и способные проявить немотивированную агрессию. Начальная стоимость выставленного на аукцион контракта составляет 12,9 миллиона рублей...

