Франция явно может служить примером для подражания. Дело в том, что здесь обязательным медицинским страхованием охвачено более 90 процентов населения. Закон о социальном страховании, принятый сразу после окончания Второй мировой войны, а медицинское входит в него составной частью, предписывает всем работодателям делать ежемесячный взнос за всех работников в центральную "медицинскую кассу". Это чуть больше половины ее бюджета. Еще треть бюджета взносы самих французов. Каждый работающий или пенсионер отчисляет примерно восемь процентов от своего дохода. Остальные средства обеспечивает государство за счет разных налогов, к примеру, на табачные изделия.

Правда, есть категория граждан, которые освобождены от участия в финансировании медицины. Это малоимущие, чей ежегодный доход меньше 9,5 тысячи евро - они попадают в категорию тех, над кем раскинула крылья созданная лет 15 назад система "универсального медицинского покрытия". Таких, кстати, во Франции не одна сотня тысяч человек и они практически ничего за медицину не платят. Что же касается остальных французов, то базовая медстраховка снимает с них до 80 процентов расходов на лечение. Если болезнь серьезная, угрожающая жизни человека, а здесь существует список на многие десятки страниц с их названиями, то помощь от "а" до "я" будет оказана бесплатно. Матери моего хорошего знакомого поставили диагноз: рак груди. Все анализы, госпитализация, операция, "химия", дорогущие лекарства не стоили семье ни одного евро. Вплоть до того, что SECU, как здесь называют единый "медстрах", оплачивал такси, на котором пожилая женщина ездила на консультацию в больницу и затем возвращалась домой.

Для других с менее грозными недугами госпитализация будет стоить 18 евро в день, но это питание, уход, процедуры и все прочее, включая, не дай, конечно, бог, хирургическое вмешательство. Что касается лекарств, то тем, чья жизнь вне опасности, а таковых подавляющее большинство, они обходятся в 35 процентов стоимости, лишь иногда приходится платить 70 процентов. На это существуют особые списки. При общении с врачами и аптекарями французы предъявляют зеленую карточку "Виталь", в "чипе" которой содержится информация о ее владельце. С ее помощью производятся все расчеты как за услуги врача, так и за медикаменты.

