О том, что такое решение уже состоялось, мы, можно сказать, случайно узнали от вновь назначенного председателя Высшей аттестационной комиссии Владимира Филиппова на "Деловом завтраке" в "РГ". И, признаться, поначалу даже не поверили:  не ошибся ли наш собеседник? Ведь в публичном пространстве о такой санкции-сенсации не было ни слова.

Это вдвойне казалось странным,  поскольку о том, как, где и за какие заслуги короновали в ученые лидера кущевских бандитов,  рассказывалось широко и со множеством подробностей. В журналистском расследовании нашей газеты удалось пройти по всей цепочке и показать, кто был его научным руководителем и для отвода глаз устроил Цапка штатным сотрудником к себе в институт, а потом прикрепил к своей же кафедре в другом вузе. Кто ему ритуальным образом оппонировал и кто писал отзыв ведущей организации на его околонаучный трактат.

Назвали поименно и 18 докторов наук из диссертационного совета Д.212.208.19 при Южном федеральном университете, единогласно голосовавших за то, что кандидатская Цапка С.В. "полностью соответствует квалификационным требованиям ВАК", а сам он "заслуживает присуждения искомой степени кандидата социологических наук" по специальности 22.00.06 - социология культуры, духовной жизни (социологические науки).

Тогда,  в конце 2010-го - начале 2011-го, в руководстве  Рособрнадзора, куда был приписан ВАК, "не усматривали  оснований"  лишить  Цапка  ученой степени и воздать по заслугам всем участникам коронации. Мол, проверка  на плагиат  криминала не выявила, а в остальном придраться не к чему.

Ученый секретарь Педагогического института ЮФУ, где при одной из кафедр Цапок числился соискателем,  Валентина Чубарова демонстрировала журналистам полную невозмутимость: "В Москве пропустили эту диссертацию, согласились с ее состоятельностью. И теперь доказать, что она была "сырая" или "левая" - это как самим себе надавать по рукам".

Словом, стал бандит кандидатом наук на свободе,  остается им и в СИЗО.  С таким пониманием мы и жили. И только  сегодня,  1 марта 2013 года, главный ученый секретарь ВАК Николай Аристер на звонок из редакции официально сообщил:  Сергей Цапок уже не кандидат наук.  Президиум Высшей аттестационной комиссии постановил отменить  свое прежнее решение и решение диссертационного совета о присуждении Цапку С.В. ученой степени кандидата социологических наук - в связи со вскрывшимися нарушениями при подготовке и защите диссертации.

Причем  такое рассмотрение на президиуме ВАК состоялось, как выясняется, еще в мае 2011 года, но по какой-то поистине загадочной  причине не стало достоянием гласности.

