5 марта Валерий Золотухин был госпитализирован в отделение реанимации Института рентгенорадиологии. По словам медиков, 71-летний народный артист находится в тяжелом состоянии, у него диагностировали серьезное заболевание центральной нервной системы. На Таганке назначен новый директор - заслуженный работник культуры РФ Владимир Флейшер, который последние 10 лет руководил Театральным центром имени Мейерхольда.

По словам одного из руководителей департамента культуры Москвы Евгении Шерменевой, речи о новом художественном руководителе театра пока не идет. Какие бы кандидатуры не предлагал действующий худсовет, они должны быть согласованы с учредителем.

"В любом случае мы будем предлагать для рассмотрении несколько кандидатур", - сказала "РГ" Евгения Шерменева. Между тем, стало известно о желании труппы видеть своим худруком режиссера Александра Огарева, до недавнего времени  занимавшего должность художественного руководителя Краснодарской драмы.



