Рейтинг ВЭФ составляется раз в два года. Аналитики используют данные из открытых источников, а также информацию от международных организаций и экспертов в области путешествий и туризма. Учитываются и результаты опроса руководителей компаний.

Мировыми лидерами в секторе путешествий и туризма, по результатам нового исследования, стали Швейцария, Германия и Австрия. За ними следуют Испания, Великобритания, Соединенные Штаты Америки, Франция, Канада, Швеция. Замыкает топ-10 Сингапур.

Эксперты отмечают, что Франция ухудшила свое положение, спустившись с 3 на 7 место, в то время как Испания, напротив, поднялась с 8-ой на 4-ю. Показатели также значительно улучшили Великобритания, поднявшаяся на две позиции вверх с 7 места, и Канада, которая заняла 8-е место, поднявшись в рейтинге на одну строчку.

Среди стран группы БРИК вперед выдвинулась только Индия, которая переместилась на целых 8 позиций. В этой категории в число восходящих звезд вошли: Панама, которая поднялась с 56-й позиции на 37-ю, и Филиппины - с 94 на 82.

Что касается нашей страны, то авторы рейтинга отмечают, что у России есть сильные стороны: богатая природа и культура. Вместе с тем - относительно низкое качество туристической инфраструктуры и доступности туристических объектов, недостаточный уровень безопасности, а также низкая эффективность госполитики по развитию отрасли. Алексей Праздничных, партнер компании Strategy Partners Group и координатор программы ВЭФ в России, констатирует, что эффективному использованию богатых туристических ресурсов российских регионов пока препятствуют неразвитость бизнес-среды и все еще низкая ценовая конкурентоспособность турпродукта.

Владимир Канторович, первый вице-президент Ассоциации туроператоров России:

- Я согласен с тем, что наша страна не слишком привлекательна для туристов, и что мы продолжаем скатываться в рейтинге. Но в части причин с международными экспертами поспорил бы.

Если говорить о безопасности, то надо разделять реальную ситуацию и то, что об этом думают и говорят. Иностранные туристы, в основном, едут к нам организованно. И не на Кавказ, а, преимущественно, в Москву, Питер и города Золотого кольца. Там вот там уровень безопасности очень высокий. У россиян, выезжающих за границу, в этом плане гораздо чаще возникают проблемы. Даже в самых цивилизованных странах. Так что опасения по поводу безопасности - скорее в головах потенциальных туристов, чем в реальности. Это, кстати, в какой-то мере, и результат недоработки со стороны главных имиджмейкеров России.

А вот по поводу доступности инфраструктуры и турпродукта в целом - я полностью согласен. Приведу только один пример. Во всем мире визовые центры открываются для того, чтобы упростить и ускорить оформление въездных документов. Пусть даже за счет более высокой стоимости услуг. У нас открытие визовых центров привело к тому, что документы стали оформляться еще дольше. То есть от визовых центров, кроме их самих, зарабатывающих десятки миллионов евро, пользы нет больше никому.

Елена Лысенкова, генеральный директор Hospitality In.Comm:

- С экспертами ВЭФ сложно не согласиться. Но я хочу заметить, что проблема не в том, что ситуация в сфере туризма ухудшается. Дело в том, что она не меняется к лучшему. Поэтому другие страны постепенно оттесняют нас в международных рейтингах.

Судите сами: госполитика в сфере туризма у нас есть, но она до сих не набрала силу. Мы постоянно сталкиваемся с тем, что кто-то что-то развивает, но каждый сам по себе. Какие-то меры предпринимает минкультуры, которое теперь курирует туристическую отрасль. Что-то делает Ростуризм, отдельно регионы и бизнес. В итоге все работают вразнобой. Результат: сектор остается мало привлекательным для инвестиций. Даже особые экономические зоны туристического типа пока не могут изменить этот расклад, поскольку с момента их создания прошло слишком мало времени.

Если говорить о гостиницах, то их не хватает. И любые "телодвижения" там становятся заметны только через 5-6 лет. Ресторанная и развлекательная инфраструктура всегда следует за гостиничной. Это понятно: туристам сначала надо где-то жить, а уже потом что-то есть, и иметь возможность развлекаться. Нет одного, не развивается другое.

О неразвитости транспортной инфраструктуры и низкой доступности авиаперелетов даже напоминать не хочу - это проблемы были и остаются очень острыми.

