

Следующий фигурант - это предполагаемый исполнитель нападения, некий Юрий Заруцкий. И наконец водитель Андрей Липатов - человек, который привез-отвез исполнителя преступного замысла. На утро сегодняшнего дня все трое задержанных сознались в причастности к дикому покушению на известного балетмейстера. Заказчиком, по мнению полиции, пока считается солист ГАБТа Павел Дмитриченко. О том, что перед задержанием у него дома прошли обыски, сообщила полиция. Что нашли, так и не сказали. А мать задержанного заявила, что на обыске оперативники ничего из дома не взяли. Правда, подозрения в виновности солиста балета ГАБТа появились накануне, когда полицейские сообщили о том, что у него дома идут следственные мероприятия. А в театре рассказали, какие отношения были у танцора с художественным руководителем.

Версия о причастности Дмитриченко к преступлению появилась не сегодня, а после анализа телефонных разговоров в день трагедии у дома Филина. Напомним, следователи проверили всех звонивших рядом с местом нападения в тот злополучный день. Оказалось, что один из активно разговаривавших по мобильнику - это неоднократно судимый Юрий Заруцкий. Он недавно вышел на свободу после срока за нанесение тяжких телесных повреждений, повлекших смерть человека. Этот бывший зэк несколько раз звонил солисту Большого.

Что связывало известного танцора и уголовника? Ответ на этот вопрос и помог в раскрытии преступления. Потом уже всплыли все разговоры и обиды Дмитриченко на начальника. Если верить пока еще только слухам (их придется тщательно проверять), то балерина Анжелина Воронцова, супруга танцора, не была оценена по достоинству Филиным, и это стало причиной конфликта. Так это или нет будет выяснять следствие. Мать Павла Дмитриченко все подозрения на сына отвергает. И говорит, что у него алиби. Ее слова также будет проверять следствие, а позже и суд.

Второй задержанный по этому делу - Юрий Заруцкий. Его сыщики разыскали и задержали в Тверской области. По данным следствия, он и есть непосредственный исполнитель громкого преступления. Про детали следствие не говорит, но, по сообщениям "источников", Заруцкого после нападения на Филина поджидал третий участник преступления - житель Подмосковья Липатов. Именно с его задержания в областном Ступино и начались разговоры и намеки на то, что преступление все же раскрыто.

Интересную деталь приводят СМИ: якобы Дмитриченко во время нападения ехал на дачу, которая расположена тоже в Ступино. Вместе с ним было несколько человек, в том числе и сотрудники Большого театра. Теперь все они будут допрашиваться. Пройдут очные ставки, показания признавшихся будут проверять с выездами на место. Ведь следствие продлится еще не один месяц.

Катерина Новикова, пресс-атташе Большого театра России:

- Никаких комментариев до суда Большой театр давать не будет. Могу только сказать, что на расследование этого дела были брошены лучшие сыскные силы Москвы и они проделали огромную работу. Мы надеемся, что в результате расследования будут найдены не только те, кто причастен к страшной атаке на Сергея Филина, но и те люди, которые стоят за хакерской атакой и сбросом компромата на Большой театр.




