А как обстоит дело в регионах? В очереди в регистратуру благовещенской поликлиники N 1 (Амурская область) с утра - десятки страждущих.

- К терапевтам сегодня записи уже нет, - кричит дама в белом халате.

По телефону объединенной электронной регистратуры, которая ведет запись во все поликлиники областного центра, автоответчик томительно извиняется: "Все операторы заняты". Затем наконец отвечает живой голос, но оказывается, что и он не может записать к врачу. По "горячей линии" амурского минздрава советуют: "Не можете вызвать врача на дом, вызывайте "скорую". Зато частные медцентры охотно готовы помочь: вызов доктора на дом стоит порядка 1200 рублей.

В Североморске Мурманской области жители вынуждены приходить в поликлинику к 7 утра, а то и раньше, чтобы занять очередь на запись к терапевту, поскольку за один раз могут записаться лишь 5 человек. Записавшиеся будут ждать приема минимум неделю (26 февраля шла запись только на 5 марта). Тем, кто не попал в число пяти "счастливчиков", придется приходить снова и снова. Правда, можно вызвать врача по телефону. Аналогичная ситуация в Мурманске.

Похожая картина в поликлиниках Ростова-на-Дону. Как отмечают пациенты, прием там ведется, как в старые добрые времена. Бросается в глаза лишь внешняя атрибутика: свежий, но дешевый ремонт, большущий монитор с расписанием врачей на стене в холле поликлиники. Но к врачу попадаешь по-старому. У входа в обновленный холл продаются бахилы: пара 5 рублей. Тут же в аптеке они по рублю. В регистратуре, в которой появился компьютер, узнав, что нет истории болезни, пациенту велели принести ученическую тетрадку. Где ее искать в восемь утра, было неясно, обошлось вырванным из их же тетрадки листом, на котором врач набросал свои замечания. "Чтобы к нему попасть, пришлось просидеть с температурой под дверью ровно три часа. Врач очень долго вела прием. Немудрено: ее возраст зашкаливает за 60. А по коридору ходили врачи, которым явно под 80", - рассказывает пациент Павел Смирнов.

Еще одна проблема: флюорография. Чтобы приучить народ следить за своим здоровьем, ростовских врачей обязали не выдавать никаких справок и больничных без флюорографии. В ростовской поликлинике горбольницы N 20 очередь на рентген люди занимают в шесть утра. Но даже в этом случае нет гарантии, что все они попадут на обследование. Рентген-кабинет для пациентов работает только с 8 до 10 часов утра. Толпа собирается до 70-80 человек. За два приемных часа максимум 25-30 человек могут обследоваться. Остальных отсылают или на следующий день, а это значит, снова приходить в шесть утра и занимать длинную очередь, или предлагают обследоваться тут же, но уже за деньги. Официально платный прием проводят с 11 утра и до конца рабочего дня. Платное обследование стоит 150 рублей. Но и в этом случае нужно отстоять в очереди.

В Барнауле эпидемия гриппа тоже привела к длинным очередям в больницах. И если к "взрослым" терапевтам еще можно с боем взять талончик, то к педиатрам приходится выстаивать многочасовые очереди.

- В детской поликлинике по-прежнему "живые" очереди к педиатрам, - сетует жительница Барнаула Ольга Кузьмина. - На нашем участке врач болен - принимает педиатр с соседнего участка одновременно со своими пациентами. В "живой" очереди больше 15 детей разных возрастов, поэтому на прием мы попали только после 2,5-часового стояния.

Педиатр одной из детских поликлиник Барнаула рассказала корреспонденту "РГ" на условиях анонимности, что в прошлом году участки в городе были укрупнены вдвое. В результате на одного врача теперь приходится почти в два раза больше детей, а если доктор принимает пациентов сразу с двух участков, то, соответственно, в четыре раза.

Ольга Терешина в Пензе рассказала, что в поликлинике температурящих больных принимает один терапевт. Очередь к нему длиннее, чем в другие кабинеты, ей пришлось ждать шесть часов. А вот на анализ крови ее записали только через две недели.

Рядовому пензенскому педиатру в феврале поступало в день по 50 вызовов на дом. Платные клиники тоже ощутили наплыв посетителей. Запись велась на два-три дня вперед. Без записи температурящих больных некому было принять даже за деньги.

Практически во всех регионах возникший коллапс в поликлиниках местные власти объясняют нехваткой врачей. Так, первый заместитель министра здравоохранения Сахалинской области Людмила Учаева призналась корреспонденту "РГ":

- Укомплектованность основными врачебными кадрами у нас в два раза ниже потребности. Только в областном центре - Южно-Сахалинске - она составляет 53,6 процента. Правительство Сахалинской области предпринимает меры для привлечения специалистов в региональное здравоохранение, но отсутствие жилья, низкая зарплата у начинающих врачей не вызывают у них желания ехать на работу в наш островной край.

В Тверской области эпидемии гриппа и спонтанных очередей к терапевтам не было. Но это не означает, что там нет проблем. По словам Вениамина Павлова, главврача Кашинской ЦРБ (Кашинский район Тверской области), терапевтов в районе не хватает. Некоторые уже перешагнули 70-летний рубеж. Молодые врачи не идут работать в "глубинку", точнее, не удерживаются там. Не хватает и врачей общей практики (и это несмотря на то, что зарплата у них высокая), и педиатров. "Мы стараемся закрыть вакансии переселенцами. Так, сейчас ждут получения вида на жительство три потенциальных врача", - уточнил он.

В Ростове-на-Дону проблема с узкими специалистами. На последнем заседании коллегии мэр Ростова Михаил Чернышев озвучил факт, что люди стоят в очередях к лорам или невропатологам по два месяца.

Та же картина в Приморском крае, где не хватает около 900 врачей разных специальностей.

В Омске, как и во многих регионах, тоже свирепствует грипп, в феврале эпидемиологический порог был превышен на 16 процентов. Чтобы снять напряжение и понизить нагрузку на "скорую помощь", минздрав региона принял решение открыть в поликлиниках специальные кабинеты скорой помощи. Они предназначены для пациентов, которые не в состоянии ждать очереди к терапевту и узким специалистам.

Такие кабинеты оснащены медикаментами, которые могут понадобиться в экстренных ситуациях. Прием больных ведут медсестры и фельдшеры. Они готовы оказать пациентам с высокой температурой неотложную помощь, а если ситуация серьезная, немедленно госпитализировать. Если у пациента нет сил, чтобы дойти до врача, вызвать специалиста из кабинета "скорой помощи" можно и по телефону, он придет на дом в этот же день.

А в Самаре в период обострения гриппа сняли с занятий студентов шестого курса лечебного факультета Самарского медицинского университета. Они направлены в медучреждения города, чтобы помогать терапевтам в приеме больных с подозрением на грипп и ОРВИ. В минздраве такой шаг объяснили необходимостью обеспечить поликлиники дополнительным медперсоналом для сокращения очередей в медучреждениях.

Впрочем, попасть к участковому врачу в Самаре не проблема. В поликлиниках "спальных" районов к терапевту можно попасть практически без очереди. Корреспондента "РГ" его участковый врач принял уже через 10 минут после того, как у врача побывали еще два пациента.

В Нижнем Новгороде эпидемия гриппа продолжается более месяца. В детских поликлиниках открыли отдельные входы для здоровых малышей, пришедших на прививки, во взрослых поликлиниках заболевших ОРВИ и гриппом стараются принимать в отдельном крыле медучреждения. Все, кто пришел с температурой и нуждается в экстренной помощи, принимаются вне очереди.

Александр Саверский, президент Лиги пациентов:

- В России нет концепции развития здравоохранения, никто не знает, какую модель мы строим, из-за этого в регионах возникают дисбалансы. У нас есть программа развития здравоохранения до 2020 года, есть стратегия развития лекарственного обеспечения до 2025 года, принимаются разные законы, но они не взаимоувязаны. Проблемы решаются фрагментарно. Одно из наиболее "больных" мест нашей медицины - платные услуги. По Конституции государственные и медучреждения должны лечить бесплатно. А в статье 84 закона об основах охраны здоровья граждан написано, что пациент имеет право заплатить за медицинскую помощь. По моему убеждению, очереди в поликлиниках порой создаются искусственно, чтобы стимулировать людей получать платные услуги. Сейчас в стране такая ситуация, что никто не понимает, что платно, что - нет, на что человек имеет право, и противоречия в этих вопросах могут возникать даже внутри одного региона. У нас был случай, когда девушке в Приморском крае сделали платную операцию, а потом она решила выяснить, должна ли была заплатить. Так вот, в Минздрав России из региона пришло два разных ответа на этот счет: Фонд ОМС ответил, что нет, краевой минздрав, что да.

Если человек не может попасть к врачу или его вынуждают заплатить, я бы посоветовал обращаться сразу в прокуратуру. Закон об основах охраны здоровья граждан гарантирует доступность медпомощи, в Уголовном кодексе есть статья "халатность", это если должностное лицо не обеспечило выполнение прав. Ссылаясь на эти документы, можно написать письмо прокурору, и он должен проверить, по закону ли с вами поступили.

Лариса Попович, директор Института экономики здравоохранения НИУ "Высшая школа экономики":

- В регионах должно быть понимание потребности населения в медицинской помощи, и кадров должно быть столько, чтобы они могли эту потребность обеспечить. На деле у нас повсеместно не хватает врачей и есть перекосы планирования в региональных системах здравоохранения..

Другая проблема связана с системой организации медпомощи. У нас вся медпомощь сфокусирована на лечении патологии. Врачей в поликлиниках не хватает, а врачи в центрах здоровья работают без особого напряжения. По идее, нужно освободить терапевтов, забрав у них функцию выписки льготных лекарств, которые они выписывают массово и из-за которых к ним длинные очереди, и отдать ее в центры здоровья, сделав их центрами управления хроническими заболеваниями. Туда должны ходить люди, чтобы выписывать льготные рецепты по уже поставленным заболеваниям и известным схемам лечения. И там врачи должны заниматься не чтением лекций алкоголикам о вреде алкоголя, а реальной профилактической и диспансерной работой. Они должны вести динамическое наблюдение над хронически больными людьми. Обзванивать их, общаться с ними по скайпу, по смс, уточнять, что болит, какие проблемы, приняли ли они лекарство, измерили ли давление или сахар. Так делают во всем мире, чтобы разгрузить первичное звено от необоснованных посещений. И то, что к узкому специалисту в России зачастую можно попасть только через терапевта, неправильно. Для того чтобы терапевт мог быть привратником, врачей этой специализации должно быть очень много, гораздо больше, чем мы имеем. И они не должны заниматься выпиской льготных рецептов, больничных листов, работой с оформлением документации. А так мы сузили горлышко бутылки и устроили дикую ситуацию.

Обязательно надо развивать сестринские практики. Медсестры, фельдшеры могут отслеживать состояние хронических больных, вести динамическое наблюдение и профилактическую работу. Страшно - платные услуги. Пока мы не определили, что бесплатно, а что платно, в этой мутной воде будет происходить то, что происходит.

