

Актер несколько дней не отвечал на звонки, и знакомые забеспокоились.  В полицию обратился его директор Геннадий Русин. Полицейские выехали по  адресу: Балаклавский проспект, дом 18, и 7 марта в 11 часов утра  вскрыли дверь квартиры актера. К сожалению, сбылись самые худшие  предположения - Андрей Панин был мертв.

По словам официального представителя СКР Владимира Маркина, решение о  возбуждении уголовного дела принято в связи с тем, что на голове Андрея  Панина были обнаружены несколько ссадин и черепно-мозговая травма.

Несмотря на то, что по картине происшествия работники СКР не  усматривают криминальный характер смерти актера, для установления всех  обстоятельств в рамках возбужденного уголовного дела необходимо провести  комплекс мероприятий. В наиболее полном объеме эти мероприятия могут  быть проведены именно по статье, предусматривающей расследование  "умышленного причинения тяжкого вреда здоровью".

В пользу отсутствия криминального следа в деле о гибели Андрея Панина  говорит то, что дверь квартиры была закрыта изнутри, следов посторонних  лиц в помещении не было, ничего из вещей и ценностей не пропало. Кроме  того, предварительное заключение экспертов показало - травма получена в  результате падения с высоты собственного роста.

- Сейчас в рамках уголовного дела назначены и проводятся судебные  экспертизы, которые смогут дать окончательные ответы и позволят  установить истинные причины смерти Андрея Панина, - сообщил Владимир  Маркин.

Андрей Панин будет похоронен на Троекуровском кладбище в Москве 12  марта. У него остались трое детей: дочь Надежда от первого брака, и  сыновья Александр и Петр от второй жены Натальи Рогожкиной.

Досье "РГ"

Андрей Панин родился в 1962 г. в Новосибирске, позднее его родители  перебралась в Челябинск, а затем - в Кемерово, где будущий актер  закончил Институт культуры. В 1991 г. окончил столичную Школу-студию  МХАТ, стал актером одноименного театра. Дебютировал в фильме "По  прямой", популярность пришла после телесериала "Бригада", где он сыграл  роль коррумпированного милиционера, ставшего бандитом. Панин снимался во  многих телесериалах и художественных фильмах. Всего в копилке актера  более 70 фильмов. Андрей Панин удостоин звания "Заслуженный артист РФ".




