
	Российская оперная певица Маргарита Миглау скончалась в Москве на 88-м году жизни, об этом во вторник сообщает телеканал "Культура".

С 1956 по 1986гг. М.Миглау выступала на сцене Большого тетра, куда она поступила сразу после окончания Российской академии музыки им.Гнесиных. 

М.Миглау была первой российской исполнительницей партии Сенты в опере Вагнера "Летучий голландец" в Большом театре. Эту партию она неоднократно исполняла и на сцене дрезденской оперы. Еще одной значительной ролью артистки была партия Чио-Чио-сан в одноименной опере Пуччини - в этом образе певица появлялась на сцене 173 раза. 

По словам специалистов ГАБТ, артистка М.Миглау имела "обширный симфонический и камерный репертуар, куда входили партии сопрано в "Колоколах" Рахманинова, Реквиеме Моцарта, Реквиеме Верди, Девятой симфонии Бетховена, а также романсы Глинки, Чайковского, Рахманинова, Грига, Шуберта и др.

Коллеги ценили "преданность певицы оперному делу и любили ее за доброе и отзывчивое сердце".

С 1983г. М.Миглау - профессор в РАМ им.Гнесиных на кафедре сольного пения. Кроме того, она состояла в Союзе театральных деятелей России и была членом совета Кабинета А.В.Неждановой. 

М.Миглау - народная артистка РСФСР, заслуженная артистка РСФСР, в 1976г. получила орден Трудового Красного Знамени.	

