Верующие всего мира надеются, что в следующее воскресенье традиционная молитва "Ангел Господень" (Angelus) будет прочитана уже новым Понтификом, способным вдохнуть второе дыхание в Католическую церковь, столь экстренно нуждающуюся в сильном управленце.

Пока итальянские и мировые СМИ соревнуются в оригинальности, предлагая свои версии кандидатов в Папы, главные протагонисты этих выборов - кардиналы проводят последние дни перед Конклавом в глубоких раздумьях: в римских церквях, молясь за правильность своего будущего выбора,  а также в почти  непрерывающихся консультациях (в том числе неофициальных). Главный вопрос, которым задаются сегодня абсолютно все кардиналы-выборщики: нужен ли Курии Папа-пастор, готовый достойно нести имя Бога в массы, или же Папа-менеджер и реформатор, которому удастся, наконец, навести порядок в довольно хлопотном "ватиканском царстве"?

Мнения на сей счет среди представителей Ватикана разделились ровно полам. На их фоне, пожалуй, выделяется точка зрения Председателя Папского Совета по содействию новой Евангелизации Рино Физикелла. Архиепископ Физикелла убежден, что Церкви третьего тысячелетия просто необходим руководитель, сочетающий в себе обе эти характеристики: "Эти качества не должны противопоставляться. Еще в своем первом письме святой Петр четко прописал, что  пастор, управляющий "стадом", должен уметь координировать работу Курии".

Первый тур стартует во второй половине дня во вторник. Результаты ватиканских "праймериз" ожидаются в среду. Несомненным фаворитом "гонки" на сегодня считается архиепископ Милана Анджело Скола. Однако, как утверждают ведущие ватиканисты, это вовсе не означает, что партия уже сыграна.

По предварительным расчетам, на данном этапе Скола может рассчитывать приблизительно на половину кворума - 35 голосов. Анджело Скола (бывший Патриарх Венеции) - поистине сильный кандидат, который не только сделал головокружительную карьеру в Ватикане, но и сумел расположить к себе многих кардиналов неитальянцев. Одной из его "побед" считается создание журнала "Оазиз", проповедующего идею укрепления межрелигиозного диалога.

У его главного и на данный момент единственного конкурента архиепископа Сан-Паулу Одилиу Педру Шерера "рейтинг доверия" значительно ниже - 20 голосов. Тем не менее у представителя Латинской Америки есть сильный "козырь" - он представляет регион, где за последние годы Католическая церковь, несмотря на все свои проблемы, сумела укрепить свои позиции, существенно увеличив число католиков на душу населения.

Тем не менее специалисты не исключают, что этот напряженнейший, по ожиданиям, Конклав может подарить миру неожиданные сюрпризы. По словам известного ватиканиста Марко Полити, если в первые дни голосования не будет выявлен явный лидер среди двух главных "папабилэ", то может вполне всплыть фигура кардинала, числящегося на сегодняшний день среди "аусайдеров". Полити, в частности, ссылается на капуцина Шона Патрика О’Мелли, проведшего накануне сильную чистку в своей епархии после педофильного скандала. В конце концов, как показывает история, нередко Папы создаются именно на Конклавах.

Кстати 

У верующих тоже появилась уникальная возможность внести свой вклад в ответственный процесс избрания нового предстоятеля. Накануне Конклава в Интернете появился необычный бесплатный ресурс - "усынови кардинала", предлагающий повлиять на исход выборов искренней молитвой. Достаточно  зарегистрироваться на сайте https://adoptacardinal.org и просто нажать на кнопку "усыновить".  После чего система в случайном порядке выдаст имя кардинала, за которого можно будет молиться вплоть до появления "белого дыма" на площади Св. Петра. Эту акцию поддержали уже около 450 тысяч человек со всего земного шара.



