В основе - книга Лаймена Фрэнка Баума "В Стране Железного Занавеса", переписанная Александром Волковым под кодовым названием "Волшебник изумрудного города". События нового фильма происходят задолго до того, как в классическом киномюзикле "Волшебник из страны Оз" девочку Элли унесло в это зачарованное королевство. Таким образом, перед нами снова приквел - как "Хоббит" или последние части "Звездных войн". И если большинство персонажей взято из Баума, то сюжет придуман заново - автор книг предысторией своего героя не интересовался. В интерпретации новых сценаристов Митчела Кэпнера и Дэвида Линдси-Эбейра биография персонажа, давшего имя книге, сомнительна: оказывается, Оз - это просто канзасский ярмарочный фокусник-иллюзионист с тощим кошельком и непомерно раздутым самомнением, жадина, трус, потаскун и, в общем, ничтожество, в дальнейшем раздувшееся до размеров властителя Изумрудного города.

Воздушное путешествие, которое совершит Оз с помощью торнадо, - это не только вояж из Канзаса 1905 года к Изумрудному городу, но и перелет от старого черно-белого кино с экраном формата 3:4 в цветное, широкоэкранное, снабженное dolby, компьютерной анимацией и другими современными примочками. Прием исполнен остроумно, особенно когда голуби вылетают за рамки "узкого" экрана в зал. Но уже волшебное царство-государство вызывает ощущение дежавю: кажется, что торнадо ошиблось маршрутом и унесло нас в недавний фильм "Алиса в Стране чудес", - тот же набор цветов, грибов и водопадов. Я даже подозреваю, что от первоначального соблазна позвать на главную роль Джонни Деппа режиссер отказался только потому, что это был бы уж совсем очевидный дубль фильма Бертона.

Оз фактически повторит путь девочки Элли по желтой дороге к Изумрудному городу, но встретит на этом пути не Железного человека с Чучелом, а летучую обезьянку Финли с хрупкой Фарфоровой девочкой из города разбитых ведьмою чайников. Из "Аладдина" взята Комната Несметных Сокровищ, где Оз искупается в золоте, из "Белоснежки" заимствован шарик-дальновизор, с помощью которого ведьмы будут шпионить друг за другом, а торжество допотопной проекционной и звуковой техники в финале вернет нас в картину Скорсезе "Хранитель времени".

Таким образом, бравурное явление "Оза..." заставляет предположить, что эра 3D зашла в тупик, где начинает бестолково метаться, наступая сразу на все ранее расставленные грабли. Ощущение дежавю резко усилил и набор рекламных роликов, показанных перед сеансом: там на подходе еще три картины, и все они ровно ничем не отличались как друг от друга, так и от пошедшей вслед киносказки. Кино впадает в аттракционное детство, но это, как известно, удел маразмирующей старости, - на светлое будущее кинематографа такая буксовка абсолютно не похожа.

"Оз: Великий и Ужасный" - фильм, по видимости детский, снабжен ограничением 12+. Возможно, потому, что летающие обезьяны временами зависают у вас под носом, скалясь и страшно щелкая зубами, а сам Оз, не в меру алчный и сластолюбивый, с непохвальной резвостью меняет то любимых женщин, то любимых ведьм. В этой роли Джеймс Франко, и в нем главная проблема фильма: почти не сходя с экрана, он все коллизии проигрывает на одной монотонной ноте.

Хороших и добрых колдуний, которые по ходу дела оборачиваются плохими и злобными ведьмами, эффектно изображают Мила Кунис, Рэйчел Вайс и Мишель Уильямс. Колдуньям неспокойно: королевство лихорадит, над ним зависла некая интрига, его нужно спасать, но больше всего им, всем троим, не хватает мужской ласки. Ласки эти ветреный Оз-Франко раздает так легко, что все жуткие события фильма остается объяснить разбушевавшейся женской ревностью. Ревность всегда алогична, что как бы оправдывает логические кульбиты сюжета, который сам сильно напоминает уловки базарного престидижитатора. Но совершенно ясно, что вся эта двухчасовая петрушка придумана только для того, чтобы еще раз - в который уж раз! - блеснуть возможностями новых технологий.

Технологии хороши, шоу яркое, цветастое и довольно динамичное, временами изобретательное, временами аляповатое. Но ловишь себя на том, что скромный фильм 1939 года, где юная Джуди Гарленд пела про радугу и шла, приплясывая, со своими соломенными и железными друзьями по золотистой дорожке к чуду, был во сто крат теплее и человечнее. Он оставлял в тени меркантильность людских натур и потому стал вечнозеленой классикой.

Впрочем, новому времени - новые форматы: подростки в зале не слышали про Джуди Гарленд и поглощают зрелище впервые, это для них открытие на всю жизнь. И то, что прежде было прекрасной сказкой-душемойкой, обратилось вполне актуальной байкой о том, как легко заимствования выдаются за собственное творчество, а базарные жулики становятся главными людьми королевства.




