"Если не в начале, то хотя бы к концу 2014 года наши партнеры, видимо, дозреют политически, - пояснил дипломат. - Еврокомиссии надо получить мандат всех участников - членов ЕС на проработку соглашения. Теперь мяч на их стороне". "Цель Москвы, - подчеркнул Азимов, - отменить к 2014 году визы с Евросоюзом. Но если трезво рассуждать, это будет довольно сложно, однако альтернативы другой нет".

"Основные опасения государств - участников ЕС связаны с миграционными рисками, - отметил дипломат. - Действительно, они имеют место, но я всегда им говорю, что те, кто хотели покинуть нашу страну, уже уехали". Вместе с тем Азимов не согласился с данными Еврокомиссии, согласно которым за последний год порядка 7,5 тысячи россиян попросили убежище в странах ЕС. "Мы с этой статистикой не согласны, - отметил посол по особым поручениям МИД России. - Не то, чтобы нас не подпускали, но мы не участвовали даже в процессе определения национальности этих людей, их принадлежности к нашей стране".

