12 марта ровно в 16.32 началась торжественная и молчаливая процессия. Кардиналы медленно, почти ползком, под звуки гимна Veni Creator Spiritus проследовали из Паолинской в Сикстинскую капеллу, постепенно заливая ее красно-белым цветом своих одеяний. С 16.35 под бдительным оком великолепного творения Микеланджело они уже давали традиционную присягу по соблюдению положений Апостольской конституции, послушно рассаживаясь по своим местам (чем меньше кардинальский стаж, тем дальше ему "забронировано" место). Сразу после последней 115-й клятвы, в 17.32 - ровно через час после начала церемонии - из уст кардинала-камерленго прозвучало лаконичное "Все вон!". С этого момента дверь капеллы заперта на засов, и ни одна камера, ни один фотоаппарат не будет в нее допущен. "Вон", на самом деле, было произнесено чуть раньше, у гостиницы Святой Марфы, из которой сановники выехали в сторону капеллы почти тайком, предпочтя, во избежание любого контакта со СМИ, короткой пешей прогулке в 750 метров комфортабельные автобусы.

Журналистам, надеющимся хотя бы напоследок прочитать в глазах кардиналов имя будущего Понтифика, пришлось довольствоваться только скупыми кадрами довольно монотонной процессии, а также сосредоточенными и непроницаемыми лицами сановников. Если хорошо задуматься, ничего удивительного в этом, на первый взгляд не слишком дружелюбном "поведении" в общем-то нет.

Ватикан, наученный скандалом с утечкой секретной информации, предпринял на этот раз беспрецедентные меры предосторожности, взяв на вооружение достижения последних технологий. Сикстинская капелла, так же как и транспорт, который будет ежедневно перевозить выборщиков из гостиницы в капеллу и обратно, буквально напичканы всевозможными глушилками, блокирующими любой сторонний сигнал. Вдобавок все входы и выходы оборудованы металлоискателями и камерами видеонаблюдения. А кардиналов, многие из которых являются заядлыми поклонниками социальных сетей, обязали закрыть на время голосования все свои аккаунты и "сдать" все гаджеты и мобильные телефоны, чтобы одновременно защитить их от несанкционированного выхода на связь и полностью исключить просачивание любого влияния извне. Но и этого оказалось мало: непосредственно накануне, а также в день начала ответственного заседания в соборе Святого Петра во время утренней мессы был приведен к присяге весь обслуживающий персонал, который будет в той или иной степени соприкасаться в эти напряженные конклавные дни с выборщиками: от лифтеров до исповедников и от садовников до медицинского персонала. Всего около 90 человек. За любое нарушение секретности или за вынос за пределы конклава любого типа информации, с ним связанного, им (в отличие от кардиналов) грозит наказание вплоть до немедленного отлучения от Церкви.

Словом, журналистам, коих только среди официально аккредитованных набралось около 5,6 тысячи человек, придется крайне непросто, оказавшись в почти стопроцентном информационном вакууме, освещать столь законспирированное мероприятие.

Как бы там ни было, сейчас все взгляды, несомненно, прикованы к одному главному объекту этого поистине увлекательного "шоу" - медному дымоходу, установленному на крыше Сикстинской капеллы в минувшую субботу. По утверждению главы пресс-службы Ватикана отца Федерико Ломбарди, ожидать необходимого для избрания Понтифика кворума (77 голосов), а вместе с ним и заветного белого дыма в первом туре голосования не стоит. Исторически еще не один Папа не был избран столь оперативно. Самый долгоиграющий конклав состоялся в XIII веке и длился рекордные два года, девять месяцев и три дня, закончившись в итоге избранием Блаженного Григория X. Однако, по уверению аналитиков, на подобную усидчивость нынешние кардиналы просто не способны. Многие из них сходятся на том, что Папа у Святого Престола появится до конца этой рабочей недели.

На момент подписания этого номера "РГ" следов дыма какого бы то ни было цвета из трубы замечено не было.




