История с непослушанием Гудковых началась еще в январе, когда партийное руководство "Справедливой России" предложило Геннадию и Дмитрию Гудковым, а также Олегу Шеину в течение месяца решить, участвуют они в работе органов партии либо в Координационном совете оппозиции. Эсеру Илье Пономареву, который входил в руководство "Левого фронта", были предъявлены аналогичные требование.

Куда более сговорчивыми оказались Шеин и Пономарев, которые сразу заявили, что намерены покинуть руководство неугодных "Справедливой России" организаций. Однако Дмитрий Гудков заявил, что ни он, ни его отец не собираются сдавать партийные билеты и прекращать работу в КСО. Председатель партии Николай Левичев тогда заявил, что они поступают неэтично, и если им хочется сохранить свою роль в партии, то стоит воздержаться от некорректных публичных действий и высказываний.

Партийный суд над Гудковыми, которые долгое время не хотели идти на поводу у своего руководства, проходил вчера в открытом режиме. Опальные эсеры заявили, что не могут выбрать между "Справедливой Россией" и Координационным советом оппозиции. "Я прошу сохранить работу в партии и в ее руководящих органах и просил бы разрешить сохранить возможность участвовать в деятельности КСО. Надеюсь на товарищеское понимание", - сказал, в частности, Геннадий Гудков.

Рассчитывать на товарищеское понимание явно не приходилось. Сначала сдать партбилет за систематические нарушения Устава партии Геннадию Гудкову предложил глава подмосковного отделения "справороссов" Александр Романович. Он привел многочисленные примеры деятельности Гудкова в Московской области, которые противоречили решениям партконференций "Справедливой России". Затем прозвучало слово лидера партии Сергея Миронова, который также был не на стороне Гудковых. "В связи с тем, что давался месяц на то, чтобы определиться, а этого сделано не было, предлагаю исключить Геннадия и Дмитрия Гудковых из партии", - заявил Миронов.

Геннадий Гудков, впрочем, заявил, что готов к тому, что его исключат из "Справедливой России". Бывший парламентарий сказал, что примет любое решение партии, хотя и назвал свое потенциальное исключение стратегической ошибкой. К словам Геннадия Гудкова члены бюро президиума Центрального совета партии прислушиваться не стали. И отец, и сын были исключены из "Справедливой России".

