Не подтвердилась и вчерашняя информация, что водитель, выгнавший ребенка, уже задержан. На опознание были вызваны 12 водителей, которые работают на 333-м маршруте. В СМИ даже появились их фамилии. Руководство компании заявило, что ни один их водитель в проступке не признался. Девочка взрослых дядей видела, но никого не признала. Правда, ребенок видел водителя в верхней одежде и со спины. В МУРе корреспонденту "РГ" уточнили, как вышло, что у девочки не оказалось под рукой мобильного телефона. Школьница забыла его дома. Но возвращаться было не с руки, поэтому они с матерью договорились - девочка перед тем, как уйдет из школы и поедет домой, позвонит с телефона учительницы. Что, кстати, она и сделала. А еще в полиции сказали, что у ребенка была наличность - 35 рублей. Напомним, что стоимость проезда - 40 рублей. Есть подозрение, что девочка или потеряла недостающую сумму, или потратила на сладости, но побоялась в этом признаться. В СМИ высказывались предложения провести экспертизу с участием психолога, чтобы выяснить достоверность рассказа ребенка. Вероятно, она будет проведена.

Несмотря на счастливое окончание этой истории, уголовное дело Следственный комитет все же возбудил. Выходит, что по делу подозреваемых много - все водители маршруток на этом направлении. СКР уже успел вчера публично попенять, что зря поднял шум, и вроде бы девочка не та, и семья не очень. Но без такого громкого объявления неизвестно чем бы дело завершилось. Тем более что московский случай, когда ребенка выгнали из транспорта, - не единственный. Но благополучно для "потеряшки" закончился только он. Остальные высаженные в лучшем случае заболевали от холода. А то и погибали. Сейчас водители 333-го маршрута ничего не помнят, а их начальство факт отрицает. Следствие ждет свидетелей.

