По словам Михаила Сеславинского, минувший 2012 год был непростым для издательств: продолжалась борьба за читателя с интернетом и электронными изданиями. Это сказалось и на статистике: количество наименований упало на 5%, а тиражи на 12%. Несмотря на такие показатели, посетители и участники весеннего смотра настроены оптимистически. Лидер КПРФ Геннадий Зюганов заметил, что книга - живое существо и никакая техника ее не убьёт. Такого же мнения придерживается и Александр Городницкий:" Книга была и остается главным духовным предметом. Даже в самые тяжелые времена ее не использовали в качестве отопительного средства. Она имеет и сокральное значение. Никакие электронные устройства не заменят ее".

Если вы пришли на ярмарку, а на сцене не происходит ничего интересного,то не спешите убегать от нее далеко. Прямо напротив расположился центральный экспонент этого года "Альянс независимых издателей и распространителей". Выглядит он, как большой книжный развал и там несомненно можно найти много интересного. Слева от сцены стенд с "Изюминками" ярмарки. В их числе абсолютная новинка от издательства "Время" - откровенная книга Ирины Родниной "Слеза чемпионки".

"Российская газета" тоже принимает участие в выставке - и здесь читателей ждет немало интересных встреч, так что не забудьте заглянуть и на наш стенд D-21.

Уже не в первый раз в рамках ярмарки проходит акция "Книговорот". На специальном стенде каждый посетителей сможет обменять принесенную с собой книгу на одно из представленных тут изданий. Обмен открыт все дни работы форума рядом с пресс-центром.

В целом ярмарка с каждым годом становится все скромнее и скромнее. Второй этаж пустует уже не первый год,а на основной площади павильона все больше и больше свободного пространства...

Практически сразу по завершению открытия прошла Церемония вручения антиприза "Абзац" за худшие издания, не отвечающие требованиям современного книгоиздания по части перевода, редактуры и корректуры. Худшего перевода удостоились книги Ирины Евсы, работавшей со стихами Сапфо, Пифагора, а также Омара Хайяма. Худшая редактура у Дэниэла Вудрелла "Зимняя кость", издательство "Азбука".

"Полный абзац" ушел сразу двум книгам из серии "Иллюстрированная биография": Т. Герета "LED ZEPPELIN. Иллюстрированная биография" и М. Клейтон "Elvis. Иллюстрированная биография" издательства "Астрель" . А за "особо циничные преступления против российской словесности" вручили "Почетную безграмотность" "Иллюстрированной Конституции России" Н. Худяковой и М. Горелова.

Одной из важных дискуссионных тем стала "Какой быть Национальной книжной ярмарке?". Мы попросили прокомментировать этот вопрос заместителя руководителя Роспечати Владимира Григорьева:

- Изначально мы запускали весеннюю ярмарку,как старт издательского сезона. Нам важно было раскрутить ее в Москве. В дальнешем она поедет по крупным читательским центрам. По хорошему,каждый год она должна проходить в разных городах: Санкт-Петербурге, Пскове,Красноярске, Ростове. Мы постараемся осуществить это уже в следующем году. Проблема пока лишь в отсутствии инфраструктуры.

