А началось все в ноябре прошлого года, когда на 18-м съезде КПК  товарищ Си занял кресло генерального секретаря ЦК, кроме того,  практически полностью был обновлен состав Постоянного комитета Политбюро  - могущественного коллегиального органа управления всеми и всем.

Да и к ноябрьскому съезду Си Цзиньпин уверенно шел в роли  единственного кандидата на высший партийный пост, оставались лишь  некоторые вопросы по двум-трем позициям в составе ПК Политбюро.

Подобный процесс передачи власти был заложен еще Дэн Сяопином,  "архитектором" китайских реформ. Именно он еще при жизни назвал имя  своего преемника и фактически определил срок пребывания на высшем  государственном посту - 10 лет. Тем не менее отсчет поколения лидеров  ведется именно от "отца-основателя" КНР Мао Цзэдуна.

Вряд ли стоит сейчас сомневаться, что заложенная Дэн Сяопином  "мягкая" система передачи власти была наиболее оптимальной и  востребованной формой изменений в руководстве. Не секрет, что  феноменальные экономические успехи стали возможными благодаря лишь  политической стабильности, причем партийно-государственная машина не  только не мешала свободному рынку, а, наоборот, стала локомотивом для  многих отраслей.

Однако в какой-то момент стали происходить сбои: власть и бизнес  стали сращиваться, и все чаще звучали такие понятия, как  "административный ресурс". И коррупция как раковая опухоль моментально  опутала почти все сферы деятельности. Нет, с коррупцией, конечно же, в  Китае борются, здесь подобное преступление считается особо тяжким,  наказанием за которое может быть даже смертная казнь. Причем на скамье  подсудимых оказываются фигуры различного масштаба: и простые уездные  чиновники, и бывшие министры, и партсекретарь Шанхая. Особняком стоит  дело экс-руководителя мегаполиса Чунцина Бо Силая, который также  проходит по делу о злоупотреблениях служебным положением, однако многие  видят в этом политическую борьбу с нынешним партийным руководством. То  есть присутствие фигур такого масштаба, оказывающихся причастными к  коррупции, свидетельствует, что, наверное, неприкосновенных в Китае нет  или почти нет.

Очевидно, что настало время менять систему. И новое руководство это  прекрасно осознает, не случайно после избрания на пост генсека ЦК КПК Си  Цзиньпин назвал коррупцию в числе главных проблем современного Китая. А  чуть позднее заявил о новом стиле руководства, подразумевающим для  чиновников скромность, ответственный подход к делу, отсутствие  формализма.

Кто-то связывает аскетизм Си Цзиньпина с его суровым детством. Он сын  известного в Китае революционера Си Чжунсюня, причисленного к вечным  героям - "восьми бессмертным", верного соратника Мао Цзэдуна в  гражданской войне. После того как Си-старший попадает в опалу к Мао  Цзэдуну, лишается всех постов и подвергается репрессиям, его сына в  возрасте 9 лет отправляют на трудовое перевоспитание в бедную деревню  Лянцзяхэ в провинции Шэньси. Там нынешний руководитель КНР в течение  семи лет самостоятельно выживал в беднейшей деревне, ночуя в пещерах. И  впоследствии, где бы он ни работал, какие бы высокие посты ни занимал,  по свидетельству очевидцев, всегда ему была присуща бытовая скромность. В  то же время многие говорят, что даже не суровое детство наложило  отпечаток на взгляды Си, а именно обычное семейное воспитание, напрочь  лишенное "звездности" и прочих статусов.

Высказываясь за новый стиль руководства, Си Цзиньпин, очевидно, не  просто руководствуется личными мотивами и привычками: дескать, я привык к  воде и рису, и все подчиненные должны следовать тому же. В Китае,  очевидно, наступает время перемен. Они вряд ли будут мгновенными и  решительными, а скорее такими же мягкими, как и передача власти от  поколения к поколению. Главное, не упустить момент, не заметив, как  благополучная стабильность превращается в опасный застой.



