Не все знают, что на складах минобороны до сих пор хранятся тысячи уникальных образцов стрелкового оружия, которое сегодня считается раритетным. В рабочем состоянии лежат давно снятые с вооружения пистолеты, пулеметы и винтовки с клеймами еще императорских заводов начала ХХ века. Среди них немало редких экземпляров, произведенных накануне Первой мировой войны в Европе, США и даже Японии, и закупленных царской Россией. От одного вида лежащих в смазке, да еще с боеприпасами, древних "Браунингов", "Маузеров", "Люгеров", "Наганов", "Парабеллумов", выпущенных более века назад, дух захватывает. Чего стоит только знаменитая винтовка Мосина, способная стрелять на километр со снайперской точностью. Или легендарный пулемет "Максим", или самый мощный в мире пистолет "Кольт" 45-го калибра. А ведь были и шашки-сабли, кованные еще в ХIX веке.

Увы, по распоряжению бывшего министра обороны поистине раритетные экземпляры без всякого разбора пускались под пресс. Случалось, уничтожалось наградное оружие с дарственными надписями от императора Николая II и первых руководителей СССР.

Сейчас благодаря Военно-промышленной комиссии этому варварству положен конец. Началась инвентаризация старых стволов, их подготовят к последующей продаже музеям и коллекционерам. А собирателей такого оружия в мире - миллионы.

Впрочем, главная задача этой комиссии, конечно же, не только в сохранении оружейного наследия. И тут надо вспомнить историю.

В марте 1953 года по инициативе Лаврентия Берии был создан Спецкомитет Совмина СССР для ускоренного выполнения ракетно-ядерной программы. Из него и выросла Военно-промышленная комиссия при Совете министров, которая стала уникальным управляющим органом отечественной оборонки. Именно грамотное и очень гибкое государственное управление оборонно-промышленным комплексом СССР позволило при несоизмеримо меньших затратах достигнуть фактического военного паритета не только с одними США, но и всем блоком НАТО.

Сергей Непобедимый, долгое время возглавлявший Конструкторское бюро машиностроения в Коломне, где созданы непревзойденные по сей день ракетные комплексы различного назначения, рассказывает:

- ВПК была весьма секретной структурой, руководители которой имели рабочие кабинеты в Кремле, что лишний раз подчеркивало значимость комиссии. Оперативная связь с членами комиссии и ее председателем у руководителей оборонных заводов, крупных КБ или НИИ была практически ежедневной. ВПК давала возможность при необходимости без всяких проволочек выходить на самый верх государственной власти, включая министра обороны и главу правительства. Комиссия позволяла в сжатые сроки решать очень сложные задачи, на которые за океаном тратили и времени, и финансов значительно больше, при этом не всегда получая желаемый результат...

Во времена СССР именно ВПК определяла стратегию и тактику развития оборонных отраслей промышленности, а также номенклатуру вооружения и военной техники. Комиссия курировала девять министерств, которые работали на обеспечение обороноспособности страны, но при необходимости могла привлекать и ресурсы любого гражданского ведомства.

Первый и последний министр оборонной промышленности РФ вице-президент Лиги содействия оборонным предприятиям Зиновий Пак считает, что лишь возрождение Военно-промышленной комиссии при правительстве РФ в 2006 году, которую тогда возглавил министр обороны Сергей Иванов, позволило остановить дальнейший распад отечественной оборонки и начать ее возрождение. По мнению Пака, новый импульс деятельности ВПК придало назначение на должность ее председателя Дмитрия Рогозина.

Конечно, сейчас деятельность Комиссии значительно отличается от советского периода. В условиях рынка работать стало сложнее. Просто приказывать уже не получается. Приходится искать новые способы управления, прежде всего используя формируемую заново законодательную базу.

Приняты существенные поправки в законы, регламентирующие деятельность ОПК России. С нынешнего года вступил в силу долгожданный Закон "О государственном оборонном заказе". В Госдуме на завершающей стадии рассмотрения находится проект закона "О федеральной контрактной системе в сфере закупок товаров, работ и услуг". Формируется единая методологическая база по вопросам ценообразования на продукцию, работы и услуги по государственному оборонному заказу. Ужесточаются нормы ответственности, в том числе - индивидуальной, за нарушение требований в сфере оборонного заказа. В то же время при прямом участии ВПК разработана гибкая и достаточно эффективная система финансового поощрения работников оборонки за качественную работу.

Создается совершенно новая структура - Фонд перспективных исследований, который позволит значительно ускорить реализацию самых смелых идей в области высоких технологий. Причем как в интересах министерства обороны, так и в общегражданских.

Сейчас ВПК играет значительную роль в создании Воздушно-космической обороны, так как здесь интегрируются практически все отрасли промышленности. Идет строительство загоризонтных РЛС нового поколения. Вполне возможно, благодаря опять же организующей роли ВПК, в ближайшее время удастся приступить к реализации противоастероидной и противометеоритной систем защиты Земли. Не исключено, что проект станет международным.

20 марта под эгидой ВПК в Большом зале Дома правительства пройдет военно-промышленная конференция. Формально она приурочена к юбилею, но фактически это будет очень серьезный разговор о сегодняшнем дне и перспективе развития отечественного оборонно-промышленного комплекса. В работе заседания примут участие около 1000 делегатов. Это будут и руководители госструктур, и представители общественных организаций и, конечно же, ведущие специалисты промышленности, а также современный менеджмент оборонки.

Обновление технического парка Вооруженных сил начинается.

Фронтовые бомбардировщики Су-24 заменяют новейшими Су-34, а истребители Су-27 на Су-30СМ и Су-35. Закупается учебно-боевой самолет Як-130. В сентябре руководству минобороны планируется представить образцы бронетехники нового поколения: танк по проекту "Армата", многоцелевую гусеничную платформу "Курганец-25" и колесный бронетранспортер "Бумеранг". В войска поступит амуниция нового поколения "Ратник", превосходящая по своим характеристикам французский аналог FELIN.

