Я не шучу, почитайте проект регламента по регистрации транспортных средств, который выложен на сайте МВД.

Итак, что же предлагают сотрудники ГИБДД? Во-первых, отказаться от привязки к месту жительства. То есть поставить машину на учет водитель сможет в любом месте Российской Федерации, независимо от того, где он прописан.

Во-вторых, само понятие снятия с учета в связи с продажей собственности уйдет в прошлое. Передача собственности из рук в руки будет регулироваться другими законами. Оформили договор купли-продажи, пожали друг другу руки - разошлись. Далее дело Госавтоинспекции.

Тут возникает некоторый вопрос: если новый владелец транспортного средства не поспешил поставить его на учет, что делать прежнему владельцу? Ведь и налоги на эту машину будут начисляться ему, и штрафы по фотовидеофиксации приходить на его адрес? Однако для таких проделок регламент предусматривает некое решение вопроса.

Прежний автовладелец может заявить в ГИБДД по истечении 10 дней, что некогда принадлежащий ему автомобиль не был снят с учета и не поставлен на новый учет. В таком случае ГИБДД прекращает регистрацию, объявляет в розыск номера автомобиля, а также свидетельство о регистрации и паспорт транспортного средства.

Понятно, что попасть с такими номерами и документами на глаза инспектору мало кому захочется.

Снятие с учета как таковое уходит в прошлое. Дело в том, что снять с учета автомобиль можно только в том случае, если вы отправляете его в утиль или вывозите из страны навсегда.

Стоит напомнить, что восстановить машину из утиля невозможно. Если вы знаете, что машина кем-то эксплуатируется, не спешите списывать ее в утиль. Достаточно прекратить регистрацию.

В новом регламенте учтены требования и по утилизационному сбору. Если вы перерегистрируете автомобиль в связи с тем, что установили на него новый двигатель, то имейте в виду, в списке документов, которые вы должны подать в ГАИ, необходимо подтверждение утилизационного сбора. Это касается номерных запчастей, снятых с автомобиля, находящегося в эксплуатации. Главное условие: в Россию этот автомобиль должен был заехать после 1 сентября 2012 г. Если такой элемент конструкции был приобретен после этой даты, то к нему либо должен прилагаться документ об уплате этого сбора, либо этот сбор потребуется оплатить новому владельцу.

В новой редакции регламента учтены изменения международных правовых норм. Проект предусматривает некоторые новые подходы. В частности, значительно сокращается количество административных процедур. Определен перечень документов, обязательных для предоставления в регистрационные подразделения Госавтоинспекции.

