
	Федеральное бюро расследований США заявило о раскрытии крупнейшей музейной кражи в истории. Почти 23 года назад, в 1990г., был ограблен Музей Изабеллы Стюарт Гарднер в Бостоне. Злоумышленники вынесли 13 предметов искусства на общую сумму 500 млн долл. Накануне представители бостонского отделения ФБР заявили, что им известны личности похитителей, сообщает CNN.

По словам сотрудников спецслужбы, подозреваемые являются членами криминальной группировки, базирующейся в среднеатлантических штатах США и Новой Англии. При этом в ФБР отказались назвать имена преступников. Агенты пояснили, что не могут предъявить обвинения кому-либо в связи с истечением срока давности уголовного преследования.

Кроме того, выяснилось, что похищенные произведения искусства до сих пор не обнаружены. В ФБР предположили, что они были вывезены в Коннектикут и Филадельфию и что воры безуспешно пытались продать их около 10 лет назад. Представители ведомства отметили, что в будущем обвинения могут быть предъявлены человеку, у которого похищенные картины окажутся на руках, даже если он был лишь покупателем. Впрочем, после неудачной попытки грабителей совершить сделку в Филадельфии след украденных предметов искусства был потерян. 

Пресс-конференция ФБР была посвящена 23-й годовщине ограбления Музея Изабеллы Стюарт Гарднер, которое было совершено 18 марта 1990г. Злоумышленники, одетые в полицейскую форму, проникли в здание и вынесли из него 13 экспонатов, включая знаменитый "Концерт" Вермеера, три полотна Рембрандта (в том числе его единственный морской пейзаж), а также работы Мане, Дега и Говарда Флинка.	

