По информации "Российской газеты", в 2008 году тенор предложил  коллегам создать садовое товарищество в деревне Богослово в 70  километрах от Москвы, недалеко от Фрязина. Кусок земли ему якобы  предложил знакомый бизнесмен.

За участки сотрудники театра ему отдавали от 150 до 500 тысяч рублей.  Расценки были от 15 до 60 тысяч рублей за сотку. То, что оформление  земли в собственность и начало строительства все откладывается, артист  объяснял бюрократическими проволочками, сложностью общения с местными  чиновниками. Он даже организовал в районе бесплатный концерт.

В мае 2009 года Сергей Гайдей взял в кредит новый "Мерседес", который  вскоре перепродал. А затем исчез и сам. Кредит он не вернул, вместе с  ним исчезли и деньги за участки. Стройка в садовом товариществе так и не  началась.

Певца объявили в розыск. Нашли его оперативники Щелковского ОВД  подмосковной полиции в Рязанской области. Что любопытно, тенор, певший  арию Ленского в опере "Евгений Онегин", гастролировавший по Европе и  Азии, трудился в рязанской деревушке автослесарем.

Кстати, коллеги арестованного певца считают его человеком небедным. У  него были разные машины и двухкомнатная квартира в Москве, которую ему  когда-то помог купить Большой театр за 10 тысяч доллларов.

Сергей Гайдей в 1998 г. окончил Московскую государственную  консерваторию имени П. И.Чайковского, в 2000 г. - там же аспирантуру. В  1994 г. стажировался в московском театре "Новая опера" под руководством  Евгения Колобова, где исполнил партию Барбариго в опере "Двое Фоскари"  Дж. Верди и партии Баяна и Финна в опере "Руслан и Людмила" М. Глинки. В  1995 г. стал солистом оперы Большого театра. Пел Ленского ("Евгений  Онегин") во Франции в Опере Лилля, Ленского и Эдгара ("Лючия ди  Ламмермур") в театре Лисео (Барселона). Выступал с концертами в Южной  Корее.

