Упорный поединок, который проходил на площадке "Салавата", принес победу хозяевам только во втором овертайме - 4:3.

Победную шайбу за четыре минуты и 12 секунд до конца дополнительного периода забросил опытнейший защитник Брент Сопел. Также в составе "Салавата" отличились Александр Свитов и дважды его тезка Степанов.

За "Ак Барс" шайбы забрасывали Кирилл Петров, Яркко Иммонен и Дмитрий Обухов.

После фееричной победы уфимцев счет в серии до четырех побед стал равным - 3:3. Решающий поединок пройдет в среду, 20 марта, в Казани.

Статистики отмечают, что это было десятое очное противостояние команд в нынешнем сезоне. Судя по всему, ничейный счет серии полностью отражает расклад сил - в пяти играх регулярного сезона и серии плей-офф удача была на стороне "барсов", и столько же раз сильнее оказывались уфимцы.

Ну а соперничать с казанским или уфимским клубом за выход в главный финал будет челябинский "Трактор", который довольно уверенно оставил вне игры омский "Авангард", отдав сопернику только один матч - 4:1. К слову, у наставника "Трактора" Валерия Белоусова следующая победа станет юбилейной - сотой в плей-офф чемпионатов России.

Как сообщил официальный сайт КХЛ, Валерий Константинович уверенно лидирует в этой номинации, опережая таких заслуженных специалистов, как Зинэтула Билялетдинов (91 победа), Владимир Воробьев (61), Владимир Вуйтек (45) и Владимир Крикунов (43).

Ну а на Западе участники полуфинала известны уже давно. Фанатов хоккея ожидает увлекательнейшая дуэль между питерским СКА и московским "Динамо". Первые две серии захватывающего триллера пройдут уже на этой неделе в Санкт-Петербурге - 22 и 23 марта.

По мнению двукратного олимпийского чемпиона, восьмикратного чемпиона мира Бориса Михайлова, определить фаворита в этой паре крайне непросто:

- Каждая команда хороша по-своему, и думаю, что нас ждет затяжная серия. Кто сможет воспользоваться своими козырями, тот и продолжит борьбу за Кубок Гагарина. В общем, победит сильнейший.

Болельщики во всем мире обсуждают уникальный гол хоккеиста швейцарского клуба "Фрибург-Готтерон" Седрика Боттера. Шайба, отправленная игроком в ворота клуба "Биль" в четвертьфинале чемпионата Швейцарии, после броска попала в штангу и раскололась на две части. Одна половинка влетела в сетку ворот соперников "Фрибурга", а вторую поймал вратарь "Биля". После долгих споров и просмотра эпизода арбитр встречи решил не засчитывать гол. Правда, на результате этой игры решение судьи не отразилось - "Фрибург" победил со счетом 6:1 и вышел в полуфинал.

