Сейчас в правительстве готовится нормативный акт, подробно прописывающий подарочные процедуры для чиновников: что брать, что отдавать. В некоторых случаях VIP-презенты могут даже продаваться с открытых аукционов. Деньги пойдут в казну, а роскошные вещи, которые зачастую в магазине не купишь, порадуют простых людей.

Такие нормы записаны в проекте типового положения о подарках, которое обнародовано Минтрудом для общественного обсуждения. Утверждаться такой документ должен постановлением правительства.

Напомним, по закону теперь чиновник может получать подарки ценой не больше трех тысяч рублей. Все, что дороже, признается федеральной собственностью и передается по акту в орган, где служит одариваемое лицо.

Полное название документа: "Типовоe положение о сообщении отдельными категориями лиц о получении подарка, его сдаче и оценке, реализации (выкупе) и зачислении средств, вырученных от его реализации".

Проект предусматривает, что чиновник должен направить соответствующее уведомление не позднее 3 рабочих дней после получения подарка. Принимать такие сигналы - вместе с подарками - будут специальные структуры в государственных организациях.

Безусловно, это справедливо: ведь начальника почти всегда стараются ублажить вовсе не по дружбе. Приятные "безделушки" дарят не ему, а его должности. Кто не верит, пусть попробует выйти в отставку, тогда увидит, как обмелеет поток друзей и подношений.

Есть такие посты, которые, как магниты, притягивают себе дорогие подарки, льстивые речи и долгие аплодисменты. Какая-то магия, не иначе. Но магия не должна превращаться в коррупцию.

Документ отдельно прописывает, что может не считаться подарком. В первую очередь это канцелярские изделия: ручки, блокноты и тому подобное. Сегодня на любой более-менее приличной конференции гостям обычно выдают фирменные ручки, записные книжки, могут приложить даже флэшку со справочной информацией.

Ничего особенного в этом нет. Но мы же понимаем, что ручки бывают всякими, в том числе роскошными. Понимают это и разработчики документа. Проект оговаривает, что под подарочное исключение не попадают ювелирные изделия, изделия золотых или серебряных дел мастеров, вещи из природного или культивированного жемчуга, драгоценных или полудрагоценных камней. Так что какой-нибудь письменный прибор из малахита с бриллиантами вряд ли удастся выдать за простое канцелярское приспособление.

Цветы, как срезанные, так и в горшках, тоже не признают подарками. Букет это только букет, криминала в нем нет. Не зачтут за подарок также скоропортящиеся и особо скоропортящиеся пищевые продукты. Когда взятку надо съесть очень быстро, она не взятка.

Правда, некоторые всерьез считают скоропортящимися продуктами элитную водку и дорогие коньяки. Нет, такой номер не пройдет. Шутки шутками, а коньячок придется сдать, если ценник зашкаливает.

Зато подарки от начальства, выданные в качестве поощрения, не возбраняются. Что заслужено, то заслужено. Когда же вручают что-то на стороне, докладывать надо о любом подарке. К уведомлению лучше приложить чек. Если цена не превышает планку, вещь остается у чиновника. Если выходит дороже, презент отдается в "отдел подарков".

После уведомления чиновник должен не позднее 5 рабочих дней со дня регистрации "чистосердечного признания" передать подарок на хранение специальным уполномоченным.

Любопытно, что подарок, "полученный лицом, замещающим государственную (муниципальную) должность, независимо от его стоимости, подлежит передаче", гласит проект. Иными словами, министры, руководители высших судов, губернаторы и различные начальники из особого списка должны отдавать абсолютно все, что получат. Перечень государственных должностей, занимая которые человек уже не просто чиновник, а лицо с особым статусом, утвержден указом президента.

Затем любой государственный муж, сдавший подарок, и министр, и простой чиновник, могут выкупить свой дар. Для этого надо в течение месяца со дня сдачи подарка подать соответствующее заявление. Специальный отдел проведет оценку подарка и письменно уведомит человека о цене. Если сумма окажется неподъемной, чиновник может и отказаться от подарка. Тогда человеку придется лишь возместить затраты на оценку. Если же деньги не проблема, свой подарок можно выкупить.

Бриллианты за свой счет - это уже не взятка. Само собой разумеется, оценка должна проводиться честно. Цена должна быть реальной, без скидок, так сказать, на высокое положение. Один высокопоставленный руководитель как-то рассказал журналистам, как ему в одной из заграничных командировок пытались подарить слоновый бивень, инкрустированный бриллиантами и изумрудами. Чиновник ответил: мол, не может принять такой дорогой подарок. На что ему ответили: какие проблемы, если надо, в пять минут выпишут счет, что бивень со всеми бриллиантами стоит... три тысячи рублей. Понятно, что таких счетов быть не должно.

Судьба невостребованных даров будет решаться отдельно. Полезные на госслужбе вещи могут быть использованы ведомством. Если же некий "дареный конь" окажется не годным к строевой, его могут выставить на аукцион.

Справка "РГ"

"Реализация подарка осуществляется уполномоченными федеральными государственными органами посредством проведения торгов (в форме открытого конкурса или открытого аукциона) в порядке, предусмотренном законодательством Российской Федерации", - говорится в проекте.

Вырученные средства зачисляются в бюджет.

