20 марта, как ожидается, министр финансов острова Михалис Саррис будет встречаться с представителями российского Минфина, подтвердили "РГ" в министерстве. О чем конкретно он намерен говорить в Москве, пока, правда, не известно. На момент подписания номера в Минфине сообщить какие-либо подробности предстоящей встречи были не готовы. И это объяснимо, поскольку не было понятно и то, какое решение приняли кипрские парламентарии по поводу скандального проекта закона о введении налога на банковские депозиты. В прессе звучали сообщения, что, возможно, парламент не примет законопроект.

Эксперты "РГ" говорят, что болезненным может оказаться любое решение, принятое парламентом Кипра. Но полагают, что российская помощь киприотам все равно потребуется. Раньше, напомним, власти острова говорили о том, что, во-первых, они хотели бы пролонгировать уже полученный от нашей страны кредит в 2,5 миллиарда евро и вернуть его не в 2016, а в 2022 году. А также предоставить новую ссуду на 5 миллиардов евро. Накануне, как писала "РГ", министр финансов Антон Силуанов дал понять, что Россия будет при решении вопроса учитывать  введение Кипром налога на депозиты.

Представители острова не откажутся от планов и провести реструктуризацию, и получить новые деньги, думает эксперт Центра развития НИУ "Высшая школа экономики" Сергей Пухов. А вот какой они найдут отклик - большой вопрос.  "Это вопрос доверия к стране", - говорит Пухов.  Не так-то легко давать взаймы, сомневаясь в возврате денег. Тем более в условиях собственного напряженного бюджета. В то же время, не исключает он, соглашение о пролонгации могло бы быть достигнуто на условиях, которые  интересны России, но не затратны для Кипра - например, при раскрытии бенефециаров зарегистрированных на острове наших компаний. Несколько месяцев назад, кстати, Силуанов давал понять, что такая схема возможна. "Скорее всего, речь пойдет о рефинансировании Россией уже выданных кредитов и снижении ставок по существующим кредитам", - соглашается руководитель отдела бухгалтерского сопровождения и налогового консультирования Евгения Яковлева из юридической компании "Приоритет". И уточняет, что в любом случае Кипру без поддержки России против экономической политики Еврогруппы в одиночку не выстоять. А управляющий партнер Ольга Пономарева из Группы юридических и аудиторских компаний "СБП" не исключает, что Кипр, возможно, еще пойдет на попятную и не примет решения о налоге на депозиты.

Судя по тому, как развивались события, хорошее решение найти и впрямь сложно, если не невозможно. Правительство предложило депутатам новую версию допналога: с вкладов до 20 тысяч евро ничего не брать, депозиты от 20 до 100 тысяч евро обложить налогом в размере 6,75 процента, более 100 тысяч евро - в размере 9,9 процента. Но если освободить от налога мелкие вклады, Кипр не сможет собрать почти 6 миллиардов евро, которые требует от него найти Евросоюз, подсчитал Центробанк Кипра. В то же время, сокрушался его глава Паникос Димитриадис, решение о "стрижке депозитов" может привести к оттоку из банков более 10 процентов клиентов буквально в течение нескольких дней.

Между тем именно отток вкладов и стал причиной той сложной ситуации, в которой оказался Кипр, рассказывает Пухов. Он случился на фоне европейского кризиса, опасений по поводу возможного дефолта Греции, ситуации в Испании и Португалии. Вкладчики стали изымать деньги из крупнейших кредитных организаций острова примерно с конца 2010 года. А уже в конце 2011 года в разы упал собственный капитал Народного банка Кипра, уточняет он. Для экономики, где на финансовый сектор приходится до 80 процентов ВВП, это тяжелое испытание.

"Основная причина, лежащая на поверхности айсберга - это общий финансовый кризис в еврозоне, и в частности, в Греции, в чьи облигации в свое время Кипр активно инвестировал, - говорит Евгения Яковлева. - Еще одной причиной ситуации на Кипре является то, что реальным сектором экономики Кипра считается только туризм, который вкупе с оффшорной политикой острова не мог быть базисом сильной экономики".

Есть ли у Кипра другие возможности найти деньги, чтобы спасти свою финансовую систему? На то чтобы раскрутить экономику, повысить доверие инвесторов, нужно время, говорит Пухов.  А деньги нужны здесь и сейчас. В то же время мог бы рассматриваться, например, такой вариант, как продажа собственности, каких-либо привлекательных активов, размышляет этот эксперт. "В любой стране есть что продавать. Другое дело, что не хотят расставаться с нажитым", - говорит Пухов. Впрочем, что именно могла бы выставить на продажу Никосия, он сказать затрудняется. "В СМИ озвучивались такие ходы, как помощь от "Газпрома" в обмен на лицензии на добычу природного газа в зоне Кипра", - напоминает Евгения Яковлева. Официально, заметим, эта информация так и не подтвердилась. Но были еще  предложения Великобритании и США о рефинансировании экономики острова взамен на использование морских портов, перечисляет эта собеседница "РГ". "Киприоты, может, и сами рады найти иной способ улучшения своей экономики, но его просто нет. Принимая такое решение, они понимают, что серьезно вредят своей экономике, так как такого рода санкции, даже намерение это сделать - уменьшит количество вкладчиков и денег на банковских счетах Кипра", - сочувствует Ольга Пономарева.

"Но в случае отказа от требований ЕС Кипр ждет банкротство банков, - говорит она. - У экономики острова нет  собственных средств выплатить 30 миллиардов евро в виде гарантий по вкладам до 100 тысяч евро". Госгарантии по вкладам на острове, как и в остальных странах ЕС, составляют 100 тысяч евро. Пухов полагает, что как раз если парламент не примет с первого захода решение о введение депозитов, это заставит власти острова попытаться найти другой выход.

 



