

Никакие детали этой встречи на момент подписания номера известны не были. После полуторачасовой беседы Саррис по дороге к своей машине сообщил лишь журналистам, что переговоры были "очень хорошие, очень конструктивные, очень честные". Он не выглядел удрученным или расстроенным. И даже улыбался. А далее извинился перед журналистами и сказал, что его "ждут в другом месте", где переговоры будут продолжены.

И, как стало известно позже, отправился к первому вице-премьеру Игорю Шувалову.

Ранее сообщалось, что киприоты намерены просить в Москве пролонгации выданного кредита на 2,5 миллиарда евро и переноса его погашения с 2016 на 2022 год. Вчера в прессу просочилась информация, будто представители острова привезли предложения об обмене кипрских активов на российскую финансовую помощь. Якобы речь может идти о правах на разработку офшорных газовых месторождений или приобретении банковских активов. Но так это или нет, неизвестно. Российский минфин от комментариев воздержался, журналистам не удалось даже мельком увидеть его главу Антона Силуанова. Присутствовавший в минфине председатель Центробанка Сергей Игнатьев тоже говорить ничего не стал. Представитель секретариата Шувалова сообщил лишь, что "переговоры продолжатся завтра". То есть сегодня.

"После того как парламент Кипра не поддержал решение ввести единоразовый налог на банки, ситуация стала абсолютно непонятной", - размышляет директор Банковского института НИУ "Высшая школа экономики" Василий Солодков. Для рынков непринятие законопроекта скорее позитивно, возражает финансовый аналитик Сергей Суверов. "Они были в шоке после того, как было оглашено намерение ввести налог на депозиты", - объясняет он. Хотя и признает, что курс единой валюты будет еще находиться какое-то время под давлением.

Вчера же евро сумел даже немного укрепиться к доллару, в середине дня курс единой валюты поднялся до 1,29 доллара против 1,28 доллара во вторник. А вот к рублю, наоборот, снизился на 3 копейки. Но здесь сыграли роль подросшие цены на нефть. Сумели прибавить и европейские фондовые индексы. Пока говорить о том, что на рынки вернулся оптимизм, рано. Но принятие законопроекта обернулось бы потерей доверия к банковской системе, а в случаях повышенных рисков капиталы не идут на развивающие рынки, а возвращаются в казначейские облигации США, пояснил глава Федеральной службы по финансовым рынкам Дмитрий Панкин.

Непонятно, что будет дальше. Официальный представитель кабмина Кипра Христос Стилианидис заявил, что для спасения острова разрабатывается альтернативный план. "По идее, теперь всем банкирам Кипра стоит задуматься о том, чтобы вводить жесткие ограничения на снятие денег со счетов. Так как совершенно нормальной реакцией держателей вкладов будет именно желание их обналичить. А так как денег нет, это приведет к коллапсу банковской системы", - размышляет Солодков. В то же время, считает он, как для Кипра, так и для России в целом ситуация с банковской системой ничем серьезным не грозит.

Вопрос с выделением острову помощи должен быть решен до июня 2013 года, напоминает Суверов. По его мнению, Европа может предложить примерно такие же меры, которые в свое время были использованы для Греции, - жесткая бюджетная экономия и частичное списание долгов за счет инвесторов. В таком случае потери тоже неизбежны, убытки понесут держатели долгов. Но для банков это все равно меньшее зло, чем массовый отток вкладчиков.

"При этом влияние экономики Кипра ограниченно, - говорит Суверов. - Это по разным оценкам от 0,25 до 0,5 процента ВВП Евросоюза", - уточняет Суверов. Налог на депозиты воспринимался рынками как беспрецедентная мера и именно потому оказывал такое влияние. "Классическая" схема будет воспринята более спокойно, надеется Суверов.

"Для конкретных людей, конкретных организаций, которые используют банки Кипра для ухода от налогов, для оптимизации, для возможности получения большей прибыли, - отказ от единоразового налога может стать серьезной проблемой. Но для нашей страны в целом - вряд ли", - уверен Солодков. В то же время, полагает он, России не стоит тратить госденьги на спасение острова. Тем более в ситуации, когда достаточно и своих проблем.

Отказ парламента Кипра ратифицировать законопроект о списании средств с вкладов заставил население острова снова держать включенными телевизоры в ожидании новостей. На этот раз из России, где всю среду продолжались переговоры министра финансов Кипра с российским руководством. Но на момент подписания номера никаких конкретных договоренностей достигнуто не было. А намеченная на середину дня пресс-конференция главы финансового ведомства острова была отменена.

В связи с закрытием кипрских банков и наличием ограничений на снятие  наличности в местных банкоматах Британия прислала для своих военных  миллион евро наличным. Но у большинства киприотов таких спонсоров нет, а  потому вопрос о том, что будет с экономикой страны, словно повис в  воздухе, дожидаясь новостей из Москвы и Брюсселя.

Начиная с пятницы, в кипрской блогосфере курсировали слухи о  предстоящей заморозке всех счетов. В результате средства в банкоматах  быстро закончились, что породило новые слухи. К среде ситуация  нормализовалась и сегодня снять деньги с карточек можно без проблем.  Иная ситуация с межбанковскими транзакциями. Их действительно  приостановили: власти опасаются резкого оттока капитала. Банки  предупредили, что не будут работать минимум до пятницы. Но не исключено,  что непредвиденные "каникулы" продлятся до вторника. К этому времени,  видимо, кипрское правительство надеется договориться о новых кредитах и  тем самым успокоить финансовые рынки. Пока же представители банков  отказываются общаться с прессой даже на условиях анонимности. Видимо,  сказать что-то определенное им нечего. Нельзя исключать, что  существенную роль в кризисе играет турецкий фактор.

Местные эксперты замечают, что обширная турецкая диаспора в Германии  могла оказать определенное давление на правящие круги с целью принятия  невыгодного для Кипра решения и оказания политического давления на  руководство страны. А в том, что предложение "тройки" носило скорее  политический, чем экономический характер, не сомневаются все собеседники  "РГ".

Вообще за эти дни отношение к Европе на Кипре ухудшилось  катастрофически. Слишком сильно предложение "тройки" задело национальную  гордость киприотов. Особенно им обидно, потому что нынешняя ситуация  возникла из-за предыдущих, не слишком успешных попыток Брюсселя улучшить  положение в еврозоне. Два крупнейших кипрских банка - Laiki и Bank of  Cyprus - фактически заставили вложиться в государственные облигации  Греции, а потом долги по ним были списаны. Такое развитие событий  поставило кипрские банки в бедственное положение. Поэтому киприоты после  отклонения законопроекта в парламенте не самыми цензурными словами  выражали радость от того, что смогли дать Европе отпор.

При этом собеседники "РГ" выражали удовлетворение от того, что  Никосия сделала ставку в решении финансовых проблем на Москву. "Россия  всегда помогала нам. И мы уверены, что и на этот раз она от нас не  отвернется", - говорит владелец крупной компании недвижимости  Христофорус. "Мы не Греция. Нам есть что предложить", - поддерживает его  управляющий директор элитной адвокатской конторы Константинос Теофану.  Очевидно, что намекает он на газовые и нефтяные месторождения,  обнаруженные на шельфе страны в последние годы. На Кипре, кажется, не  возражают, если одно или два из них будут переданы в разработку Москве.  "Нам нужны деньги и у нас есть товар. У вас есть деньги и интерес к  нашему газу. Так зачем же время терять?" - шутит Теофану.

По информации местной прессы, рассматриваются различные варианты  сотрудничества в энергетической сфере - например, активное участие  России в строительстве инфраструктуры для обслуживания месторождений.  Кроме того, Газпромбанк может выкупить банк Laiki. Обсуждается вопрос  выпуска государственных облигаций с последующей их продажей главным  друзьям Кипра - России, Израилю и Китаю. Особо горячие головы даже  предлагают разместить на острове российскую военную базу. При этом  подчеркну, что все это обсуждается благосклонно по отношению к России.  Голоса тех, кто переживает, что кипрские богатства отойдут Москве,  практически не слышны.

При этом внутри страны также ведется поиск необходимых денег.  Президент Кипра Никос Анастасиадис и лидеры политических партий учредили  специальную комиссию, которая предложит альтернативные способы выхода  из финансового кризиса. Один из них - использование средств из фонда  социального страхования. Для этого может потребоваться отмена или  сокращение единовременного пособия по выходу на пенсию. Кроме того,  Кипрская православная церковь, резко раскритиковавшая европейское  предложение, уже заявила о готовности заложить свою недвижимость.

Бывший топ-менеджер Бэнк оф Сайпрус господин Рикос сообщил "РГ", что  власти Кипра близки к тому, чтобы найти необходимые средства для  пополнения бюджета и даже больше. По его информации, Россия готова  предоставить 2,5 миллиарда в виде кредита, обеспеченного долями в  будущей разработке газовых месторождений Кипра, которые в общей  сложности оцениваются в 600 миллиардов евро, а также отсрочить  возвращение предыдущего кредита Кипру до как минимум 2020 года. Кроме  того, несмотря на официальные опровержения этой информации, переговоры о  покупке российскими структурами банка "Лайки" за 2,5 миллиарда евро  пока продолжаются. Еще 3,5 миллиарда правительство Кипра может выделить  из накоплений пенсионного фонда и фонда социального страхования. Также  Никосия может выпустить государственные облигации, обеспеченные  имуществом Кипрской православной церкви. Ее имущество оценивается в  сумму, превышающую миллиард евро. Кроме того, в такую же сумму  оцениваются владения крупнейших монастырей. Также рассматривается  возможность списания определенных сумм с накоплений киприотов. Вклады  иностранных резидентов и компаний трогать не будут.




