Официальный представитель Верховного суда Павел Одинцов сам факт  подтвердил и сказал корреспонденту "РГ", что дела Ходорковского и  Лебедева к ним еще не поступали. А давать какие-либо комментарии по ним  до рассмотрения дел он считает преждевременным.

Для того чтобы уже рассмотренные, с вынесенными приговорами дела  отправились в Верховный суд, нужен специальный запрос. Такой документ о  предоставлении дел для надзорного производства из Верховного суда был  направлен еще в середине февраля в Хамовнический и Мещанский районные  суды. Именно там решалась судьба двух заключенных. Защита Ходорковского и  Лебедева в связи с запросом считает, что высший суд попросил к себе эти  дела после их заявлений. Был документ, в котором адвокаты писали о том,  что судей, которые рассматривали оба громких дела, следует привлечь к  уголовной ответственности за служебный подлог.

Якобы такой подлог имел место при рассмотрении надзорной жалобы на  приговоры. Признаки фальсификации адвокаты увидели в постановлении  президиума Мосгорсуда. Там говорилось, что компания "ЮКОС" покупала  нефть у своих же "дочек" по заниженным ценам. И вроде бы это утверждение  подтверждается заключениями судебно-бухгалтерских экспертиз. Защита  уверяет, что именно таких документов в деле нет. Напомним, что в 2010  году Хамовнический суд Москвы приговорил каждого из известных фигурантов к 14 годам колонии за хищение нефти и отмывание денег. Это был уже  второй по счету приговор для Ходорковского и Лебедева.

По первому приговору, который был оглашен в 2005 году, руководители  компании "ЮКОС" и банка "Менатеп" получили по восемь лет лишения свободы  каждый . В прошлом году Мосгорсуд уменьшил с 13 до 11 лет срок обоим заключенным. С подобным ходатайством в суд пришла прокуратура.  Причина - изменение уголовного законодательства. Срок у обоих арестантов  истекает уже в 2014 году: у Лебедева - будущим летом, а у Ходорковского  осенью того же года. Повлияет ли новое изучение дел в Верховном суде на  сроки, можно лишь гадать. Но точно известно, что мы об этом узнаем уже  нынешней весной.

