В правительстве социалистов экс-министру отводилась одна из ключевых позиций: ведь Каюзак входил в ближайшее окружение президента Франсуа Олланда. По мнению экспертов, Каюзак, будучи эмоциональным, экспрессивным политиком, немало сделал в ходе предвыборной кампании для победы социалистов. Заметим, что во Франции вопрос расходования государственного бюджета традиционно остается предметом самых серьезных споров между правыми и левыми. С самого начала работы в правительстве министр Каюзак позиционировал себя в качестве "борца с неуплатой налогов". В условиях растущего дефицита госбюджета президент Олланд выступил с предложением, которое потрясло Францию, - ввести 75-процентный налог на граждан страны, чей доход превышает миллион евро. Причем Каюзак был инициатором этого предложения и на него, естественно, лег контроль за ходом борьбы с "уклонистами".

Однако в самый разгар "дебатов о налогах" на одном из независимых интернет-ресурсов Франции появилась сенсационная информация о том, что Каюзак до 2010 года владел счетом в женевском банке. А средства, которые там хранились, не были задекларированы налоговыми службами Франции. В подтверждение этого ресурс привел запись телефонного разговора, который состоялся в то время, когда Каюзак был депутатом парламента от соцпартии. Человек, чей голос, как информировал сайт, был "похож на голос политика", отдавал распоряжение помощнику. В них, в частности, говорилось о том, что "со счетом что-то надо делать". По предположению авторов сайта, "деньги впоследствии были переведены из Швейцарии в более спокойное место - Сингапур".

Скандал стал с новой силой раскручиваться с конца прошлого года. Франция ждала промежуточных итогов прокурорского расследования. Многое прояснить могла экспертиза пленки, которая оказалась в распоряжении следователей. В итоге полиция подтвердила подлинность аудиозаписи. Сам экс-министр заявил о том, что дело в его отношении было сфабриковано и у него "нет счетов в какой-либо иной стране, кроме Франции, а запись, о которой идет речь, является фальшивкой". Якобы в тот момент "на телефонной станции была авария, которая исказила голоса так, что чей-то голос посчитали за принадлежащий ему".

