Основная подготовка к этой игре у сборной России прошла в пригороде Лондона, на базе "Арсенала". А в Белфаст команда переместилась уже накануне игры. Благо, полет длится меньше часа, и путешествие едва ли отняло у наших ребят много сил. Уже вечером четверга футболисты опробовали газон стадиона "Виндзор парк" - главной арены Северной Ирландии. Предматчевая тренировка, а также пресс-конференция Фабио Капелло и капитана сборной Игоря Денисова, состоялись уже после подписания этого номера в печать.

Насколько велик ажиотаж вокруг матча, понять совершенно невозможно. Организаторы прогнозируют, что стадион будет почти полный. При этом ни единой афиши, анонсирующей игру с участием национальной сборной, в Белфасте замечено не было. Даже на самом стадионе нет никакого намека на предстоящее событие, а окошки касс так и вовсе плотно закрыты. Местные газеты, конечно, уделяют приезду команды Капелло достаточно внимания и, признавая силу россиян, надеются на сенсацию в исполнении своих футболистов. А вот жители Белфаста, как выясняется, далеко не всегда переживают за Северную Ирландии.

"Что вы думаете о матче своей сборной против России?" - этот вопрос абсолютно лысому мужчине лет 40, типичному на вид болельщику с Британских островов, вызвал у собеседника необычную реакцию. "А с чего вы взяли, что это моя сборная?" - мрачно спросил он. "Ну как же, вы ведь явно местный житель", - парировал я. "Ну да, местный. Только моя сборная называется Ирландией. А команда, о которой вы говорите, вообще не имеет права на существование. Так что если русские завтра ее обыграют, то я буду только рад", - огорошил "болельщик". В общем, хоть до открытых столкновений и терактов по религиозно-политическим мотивам теперь в Белфасте дело уже не доходит, тут все по-прежнему бывает напряженно.

Поражение хозяевам предрекают не только недоброжелатели. "Кто завтра выиграет?" - спрашиваю у сотрудника Федерации футбола Северной Ирландии Джорджа, который внимательно наблюдает за подготовкой газона на стадионе "Виндзор парк". "Конечно Россия. Думаю, шансов у нас практически никаких, если реально смотреть на вещи", - безапелляционно заявляет он. Напоминание о том, что Северная Ирландия уже успела в этом отборочном цикле сыграть вничью с самими португальцами, вызывает у него лишь усмешку. "Зато с Азербайджаном и Люксембургом тоже были ничьи. Ну и на что после такого можно рассчитывать?" - машет он рукой.

Забавно, что в этом отборочном цикле свое единственное поражение североирландцы потерпели как раз от России. В московском матче осенью прошлого года они были биты - 0:2. Фабио Капелло рассчитывает повторить успех и в Белфасте.

Нелишне присмотреться к условиям, в которых пройдет игра. Погода в Белфасте не радует. Температура чуть выше нуля, но в вечернее время ощутимо холодно. К тому же в городе все время пасмурно, а во время игры так и вовсе обещают дождь. Зато поле "Виндзор парка" внешне производит хорошее впечатление. Зеленый газон без очевидных проплешин - за его состоянием следят внимательно. А вот 600 российских болельщиков, именно столько поклонников гостей ожидают организаторы, от стадиона наверняка будут не в восторге. Арена старая, порядком обшарпанная, без каких-либо удобств. Разве что крыша над головой есть у всех, за исключением того, что временно трибуны за воротами. Но россиянам приготовили места получше - в угловом секторе центральной трибуны.

22 марта, пятница

Первый

23.40 Северная Ирландия - Россия - прямая трансляция.

