В Риме скончался олимпийский чемпион Пьетро Меннеа. Спортсмен в 1979 году побил рекорд мира в беге на 200 метров. На Универсиаде в высокогорном Мехико он пролетел 200 метров на 19,72. И сбежал со стадиона, не дав никаких интервью.

Он вообще был малоразговорчив, этот жилистый, итальянский парень. За него говорили быстрые ноги. А его рекорд на 200-метровке продержался 17 лет.

Лишь раз увидел я его радостным и улыбающимся. Это было на Олимпийских играх-80 в "Лужниках", где он победил на коронной дистанции. Тогда он сказал мне, что счастлив, потому что приехал в Москву вопреки воли многих, зато, и я запомнил это очень хорошо, по своей собственной. Заявление для тех - и этих  - лет смелое.

Позвонил в Италию своему приятелю из миланской спортивной газеты Джанни Мерло. И тот рассказал мне, что Пьетро очень долго болел. Уходил тяжело и мучительно. Держался мужественно, лишних слов не произносил. Италия оплакивает своего спортивного героя, ушедшего на 61-м году короткой и быстрой жизни.

Меннеа - нет, а его 19,72 до сих пор значатся рекордом Европы. Обидно. Но и почетно. Как надпись на будущем надгробии.

