Книга состоит из двух частей. Первая посвящена подготовке к поездке. В этой части рассматриваются вопросы определения бюджета, составления маршрута, получения визы, бронирования отелей и кемпингов, подбора аптечки, обеспечения дешевой связи и Интернета, покупки карты и GPS-навигатора, подготовки собственной машины и аренды машины за границей. Для каждого аспекта приводятся конкретные примеры, а в приложениях даются некоторые расчеты и документы, необходимые для подготовки к автопутешествию.

Во второй части описывается сама поездка. Рассматриваются вопросы режима езды, пользования навигатором, проезда по платным дорогам, остановки в отеле и кемпинге, осмотра достопримечательностей, проведения расчетов, обеспечения сохранности денег. Приводятся правила дорожного движения европейских стран, нюансы управления автомобилем в разных условиях, описан порядок действий при дорожных происшествиях.
Книга будет интересна широкому кругу читателей.

Стоимость издания в двух частях - 310 руб. Название в платежке - "Путешествие".

Стоимость части I - 175 руб. ("Подготовка"), части II - 165 руб., ("Осуществление").

Реквизиты для оплаты: 125993, г. Москва, ЗАО "Библиотечка РГ", ИНН 7721017444, КПП 772101001, р/с 40702810200000002764 в ОАО АКБ "ЛЕСБАНК", г. Москва, к/с 30101810500000000694, БИК 044579694, код ОКОНХ 87100, код ОКПО 36557391.

