Для того чтобы не было никого из соотечественниц, "постаралась" и сама Мария, обыграв Елену Веснину, - 6:4, 6:2. Интересно: девушки уже больше десяти лет в туре, выступали вместе в парном разряде, знакомы друг с другом еще и по юниорскому теннису - Лена из Сочи, а Маша жила в "олимпийском" городе. Однако в соревновании WTA встречались лишь в третий раз, и то во втором очном поединке победу одержала Веснина.

Елена и в Майами начала бодро, а у Марии при сильном ветре не шла подача. Впрочем, вскоре все встало на свои места. Был шанс, что за попадание в "восьмерку" Шарапова сразится с тезкой Кириленко, но та уступила чешке Кларе Закопаловой - 2:6, 6:7. Кроме Весниной и Кириленко, среди "унесенных ветром" оказались Светлана Кузнецова и Надежда Петрова.

