Под проливным дождем, держа в руках черный зонт, российский лидер спустился с трапа, чтобы отправиться в Центр международных конференций "Чиф Альберт Лутули" для беседы с президентом ЮАР Джейкобом Зумой.

Основные мероприятия саммита БРИКС начинаются только сегодня. Вчера же Владимир Путин встретился с главой ЮАР Джейкобом Зумой, чтобы провести переговоры.

До этого Владимир Путин был в ЮАР в 2006 году, в Кейптауне. Зума знает Россию не понаслышке - в 1980-х годах проходил краткосрочную военную подготовку в СССР, потом был в нашей стране в 2010 и 2011 годах. Российского президента он явно принимал от всей души и был очень рад видеть.

Южноафриканцы вообще старались встретить гостей порадушнее, но это не отменяло провалов в организации. Было видно, что мероприятия такого уровня для Дурбана в новинку. Причем неразбериха сказывалась не только на журналистах. Дело дошло до того, что перед церемонией подписания документов принимающая сторона никак не могла определиться, где разместить делегацию, и министров постоянно пересаживали то на одни стулья, то на другие.

Главная тема переговоров - экономика. Внешнеторговый оборот России с ЮАР в прошлом году составил 964,3 миллиона долларов. Это гораздо меньше, чем с другими странами БРИКС. Так что есть куда расти.

Перспективной сферой сотрудничества считается энергетика, в том числе атомная - от ядерно-топливного цикла до разведки и разработки урановых месторождений. "Росатом" проявляет интерес к сооружению в республике исследовательского реактора и к строительству АЭС.

Другая сфера взаимодействия - космос. В сентябре 2009 года был запущен южноафриканский спутник связи. Также обсуждаются вопросы исследований в области лазерных, информационных и нанотехнологий.

На момент сдачи материала лидеры только начали переговоры, причем без прессы - журналисты вместе с чиновниками и бизнесменами собрались в зале, где должна пройти церемония подписания документов. В частности, главы государств собирались подписать декларацию о стратегическом партнерстве.

После переговоров, уже совсем вечером, по плану были мероприятия БРИКС. Глав государств ждали концерт по случаю открытия саммита и торжественный прием в их честь.

Впрочем, новости по саммиту "посыпались" уже вчера. То, что лидеры объявят о создании Делового совета БРИКС, было известно заранее, но появились новые подробности. Глава минэкономразвития Андрей Белоусов заявил в Дурбане на бизнес-форуме, что объем взаимной торговли стран "пятерки" превысит 500 миллиардов долларов к 2015 году, чему и поспособствует эта структура.

"Такой совет поможет развивать прямой диалог между бизнес-кругами", - считает министр. Главными направлениями сотрудничества будут сельское хозяйство, энергетика, инфраструктура, горнодобыча, фармацевтика, информационные и коммуникационные технологии. Белоусов также описал состояние отечественной экономики и пришел к выводу, что "Россия сегодня - это остров макроэкономической стабильности".

В свою очередь президент Торгово-промышленной палаты РФ Сергей Катырин, который возглавит российское представительство в Деловом совете БРИКС, полагает, что эта структура поможет выстраивать эффективные схемы многостороннего инвестирования.

На саммите могут объявить о создании Банка развития БРИКС, однако, как сообщил вчера журналистам министр финансов РФ Антон Силуанов, его коллегам не удалось согласовать ключевые вопросы, касающиеся этого учреждения. В частности, речь идет о принципах управления, объеме капитала, размере страновых взносов. Непонятно и где будет штаб-квартира.

Между тем

Владимир Путин поручил кабмину до 15 июня подготовить и утвердить программу подготовки чемпионата мира по футболу-2018. Президент также одобрил предложение правительства о праздновании в 2013 году 100-летия со дня рождения композитора Тихона Хренникова.

