Напомню, с 1 марта с.г. правительство Москвы запретило движение по МКАД в светлое время суток тяжеловозам массой более 12 тонн. Им установили время: с 22.00 до 6.00. Объясняется это необходимостью хоть немного разгрузить автомагистраль, прочно застрявшую в пробках. Ряд компаний, как доложил мэру заммэра по транспорту Максим Ликсутов, с пониманием отнеслись к ситуации. Теперь они подъезжают к Москве к ночи и, не теряя времени на ожидание нужного часа, едут по своим делам дальше. В результате только за две недели скорость движения по МКАД выросла: на 8%- в 8.00 (с 64 до 69 км), и на 4% - в 19.00 (с 58 до 61 км).

Но большая часть фур продолжает ехать, как ни в чем не бывало. Штраф за нарушение запрета - 300 рублей - не останавливает. Поэтому правительство Москвы решило ужесточить наказание, предложив повысить его до 5 тысяч рублей. В первом чтении законопроект был поддержан, и вот сегодня на Петровке, 22, второе чтение. Сетования на то, что проблема в том, что грузовикам негде стоять, так как мало парковок, мэр Москвы Сергей Собянин считает несостоятельными. "Будет потребность в парковках - бизнес их построит, - заявил он на днях журналистам. - А потребность будет тогда, когда машины не смогут стоять спокойно на обочине дорог".

