СМИ поспешили выдать сенсацию: впервые в мире выращено искусственное сердце. Потом появились более осторожные заявления. Что вами сделано на самом деле? 

Константин Агладзе: На самом деле нами впервые в мире получена   функционирующая сердечная ткань. Она выращена из так называемых индуцированно-плюрипотентных клеток (iPS). Здесь надо пояснить, что это за клетки. Их получают с помощью приемов перепрограммирования, скажем, из клеток кожи. Это стало возможным благодаря открытию японского ученого Шинья Яманака, за которое он в прошлом году удостоен Нобелевской премии. Клетки кожи или какого-либо другого органа превращаются в iPS, а уже из них можно получить клетки печени, сердца, почек и т.п.

Как же удается осуществить такое поистине фантастическое превращение? 

Константин Агладзе: Для этого в ведущих лабораториях мира разработаны различные методики. Сразу надо пояснить, что речь пока не идет о выращивании органов. Сегодня в основном выращиваются отдельные клетки. Нам удалось пойти дальше, вырастить полноценную сердечную ткань. Она проводит волны возбуждения, сокращается в ответ на внешний стимул и т.д.

Так все же можно из этой ткани создать сердце?

Константин Агладзе: В принципе можно, но здесь много научных и сугубо инженерных проблем, которые предстоит решить. А вот что вполне реально, так это применение подобной сердечной ткани в  регенеративной медицине. Она может применяться, скажем, при создании имплантов, заменяющих поврежденную ткань сердца.

Уже сегодня наши разработки можно использовать в фармакологии как для тестирования перспективных лекарств, так и для определения кардиотоксочности различных веществ. У многих iPS клетки ассоциируются со стволовыми клетками, о которых очень много говорят. Кроме их удивительных свойств, позволяющих в перспективе выращивать органы человека, упоминается и о негативных последствиях, в частности, онкологических. В вашем случае есть такая опасность? 

Константин Агладзе:  Когда же речь идет об онкологии - то обычно имеются в виду инъекции стволовых или iPS клеток. Это  безответственная процедура. Инъекции лет пять назад были запрещены в США и многих других странах, они проводятся только в странах третьего мира. И, увы, в Москве, чем я крайне возмущен. Что касается выращивания органов, то в применяемой сегодня технологии ни о какой онкологии речь быть не может. Это ерунда. Мы же работали, повторяю, вообще не со стволовыми, а с iPS клетками, которые были тщательно отсортированы.  

Эти прорывные исследования выполнены вами в Японии. Знаю, что вы выиграли мегагрант и открыли лабораторию в московском Физтехе. Она имеет какое-то отношение к данной разработке?

Константин Агладзе: Пока - никакого. Но я собираюсь перебраться в Москву, чтобы постоянно работать в этой лаборатории. Естественно, здесь будут применяться новейшие методики, созданные в Киото.

Кстати 

В 2012 году японские биологи вырастили из эмбриональных стволовых клеток мыши зачаток сетчатки. Главное достижение в том, что впервые удалось из клеток сформировать объёмную структуру. Если японцам или их коллегам из других стран удастся повторить опыт с эмбриональными клетками человека, то люди с врожденными повреждениями сетчатки, а также те, чье зрение ухудшается из-за возрастных изменений, получат надежду на восстановление зрения. Кроме того, на полученных тканях можно будет испытывать действие новых лекарств.

