Российский президент начал день с образных сравнений на встрече с  деловыми кругами. Сначала вспомнил самых больших животных континента,  затем сопоставил темпы роста экономик "пятерки" и финансовой "семерки", а  перед тем как улететь в Москву, попрощался с гостеприимными африканцами  местной поговоркой.

С бизнесменами на встрече лидеров с деловыми кругами Владимир Путин  говорил понятным для них языком цифр. "Вообще эта цифра пять здесь  звучит как-то по-особенному. Мы с вами встречаемся в Африке, здесь очень  богатая природа, фауна. Есть такое понятие в Африке - big five - пять  самых крупных представителей животного мира Африки. И БРИКС тоже состоит  из пяти стран", - сравнил он.

БРИКС занимает уникальное место в глобальной экономике, это самый  большой рынок в мире, констатировал Путин. Общий среднегодовой темп  роста в 2012 году - 4 проц. против 0,7 проц. в финансовой "семерке".  "Разница более чем в пять раз", - обратил внимание он.

После того как вчера был образован Деловой совет БРИКС, Москва  призвала эффективнее использовать экономический потенциал объединения.  Товарооборот России со странами БРИКС в прошлом году составил 105 млрд  долларов, и его можно увеличить. Поспособствовать этому может Банк  развития, по которому до последнего в Дурбане шли дискуссии. Москва даже  сделала интерпретирующее заявление к девятому параграфу итоговой  декларации.

"Россия выступает за то, чтобы это финансовое учреждение было  создано. Но мы исходим из того, что если оно будет создано, то оно будет  работать исключительно на рыночных принципах и будет оказывать  поддержку бизнес-сообществу всех наших стран", - объяснил Путин.  "Основной задачей Банка должно стать кредитование экономически выгодных  проектов, естественно, в основном, на территории самих стран БРИКС, -  пояснил он. - Исходим из того, что на экспертном уровне будет продолжена  работа по выработке правил функционирования этого финансового  института".

Как сообщил журналистам замглавы МИД России Сергей Рябков, вопрос "не  решить с наскока". Так что банк появится еще не скоро. Нужна дальнейшая  экспертная работа. "Разногласий нет, - заверил он, - есть разные  подходы к проработке этого вопроса, но никто не ставит под сомнение  перспективы создания такого института. Просто принимать решение пока  рано". - "Дьявол всегда в деталях, - добавил Рябков. - Если на пустое  место повесить табличку, что это банк, никому проще не станет". По мере  взросления любой организации возникают трудности, и это нормально,  произнес он.

Лидеры также договорились о создании самоуправляемого валютного  резерва в объеме 100 млрд долларов для использования в чрезвычайных  ситуациях, говорится в декларации. Это будет способствовать укреплению  глобальной финансовой "страховочной сетки". Доля России может составить  18 млрд, рассказал глава Минфина России Антон Силуанов. Больше всех  внесет Китай - около 41 млрд, а меньше ЮАР - 5 млрд. Это средства  Центробанков, которые будут резервироваться по аналогии с Валютным  фондом. По словам Силуанова, здесь еще больше неясностей, чем при  создании Банка развития БРИКС.



"Для нашей страны сотрудничество в рамках БРИКС - одно из важнейших  направлений внешней политики", - подчеркнул Владимир Путин на саммите.  Россия выступила с инициативой разработать стратегию долгосрочного  экономического сотрудничества и международную стратегию развития БРИКС, а  также наладить системное взаимодействие с ООН. Путин также призвал  укреплять взаимодействие в сфере безопасности и предложил провести в  июне в Москве первую встречу глав антинаркотических служб. Еще одна идея  - виртуальный секретариат БРИКС.

В итоговой декларации лидеры подтвердили актуальность Женевского  коммюнике группы действий по Сирии. Позиция максимально приближена к  российской, объяснил Рябков.

Накануне вечером Владимир Путин провел переговоры с южноафриканским  президентом Джейкобом Зумой, а затем - "на полях саммита" - с  премьер-министром Индии Манмоханом Сингхом. С Зумой также речь зашла о  Сирии. "Договорились о координации действий, в том числе в целях мирного  решения сирийского кризиса", - пояснил российский президент  журналистам. Хотя формат не предусматривал, одна журналистка не  удержалась от вопроса на английском, поддержит ли он резолюцию ООН о  трансграничной гуманитарной помощи Сирии. "Подумаем об этом", - на том  же языке ответил Путин.

Путин и Зума подписали декларацию о стратегическом партнерстве и  решили встречаться не реже, чем раз в два года. Также было заключено  несколько соглашений: по энергетике, безопасности полетов,  взаимодействию в сфере космоса, рыболовства, солнечной энергетики,  образования и культуры. Путин также обещал увеличить квоты на прием  местной молодежи в российские вузы.

Впрочем, между президентами все же возникла небольшая дискуссия на  тему футбола. Зума обещал поделиться опытом по организации чемпионата  мира. "Очень рад, что российская футбольная команда будет играть против  нашей в этом году. Намерены показать русским, как мы играем", - с  азартом произнес он под аплодисменты зала, и, посмотрев на Путина,  миролюбиво добавил: "Как друзья". "Что касается спортивных успехов, -  парировал российский лидер, - то все будет зависеть от мастерства и  удачи".

Судя по опыту организации мероприятий в Дурбане, перенимать ничего не  нужно. Российскую делегацию всячески старались никуда не пустить. Так,  местные меры безопасности коснулись главы МИД России Сергея Лаврова,  помощника президента РФ Юрия Ушакова и пресс-секретаря президента  Дмитрия Пескова. В кулуарах обсуждали и потасовку спецслужб. Песков,  впрочем, не терял чувства юмора. "Мы обязательно будем тщательно изучать  опыт проведения крупных международных мероприятий", - иронично улыбался  он.

В целом саммитом Москва осталась довольна. "Результаты говорят сами  за себя, - пояснил Рябков, добавив, что многие предложения России были  поддержаны. - Ни в одном из заявлений лидеров не прозвучало  разочарования".

Вечером лидеры БРИКС встретились с главами африканских государств.  Россия продолжит усилия по облегчению долгового бремени стран  континента, пообещал Путин. Соглашения "долг в обмен на развитие"  заключены с Танзанией, Замбией, Мозамбиком. "Отмечу, что мы списали  свыше 20 млрд долларов задолженности и по этому показателю уверенно  занимаем первое место среди стран "большой восьмерки", - обратил  внимание президент РФ. Он также отметил, что в российских вузах учатся  около 8 тысяч африканских студентов. "В Африке говорят: "Друг ближе  брата", - добавил в речь местного колорита Путин. Следующий саммит  решили провести в Бразилии.

