В прошлом году рост кредитования граждан составил больше 40 процентов, в этом году будет 10-15, рассчитал для "РГ" главный экономист Центра развития НИУ "Высшая школа экономики" Валерий Миронов. С учетом инфляции рост будет еще меньше.

Ссуды внутри страны банки выдают в том числе и за счет зарубежного фондирования. В прошлом году на иностранные пассивы пришлось 200 миллиардов долларов, уточняет Миронов. Но история с Кипром усилила общую неопределенность в экономике, а слова еврочиновников, будто островная схема может быть использована и в других государствах, спровоцирует в ЕС отток вкладчиков. И наши банки лишатся подпитки извне.

"С бегством вкладчиков могут столкнуться итальянские, испанские банки, - не исключает финансовый аналитик Сергей Суверов. - Одно время Италия кредитовала российские банки достаточно активно. Но сейчас ситуация изменилась, внешнее фондирование идет в основном по линии британских, немецких, скандинавских банков". "Если воспринимать кипрскую ситуацию как отражение европейской, привлекательность развивающихся рынков будет снижаться, - рассуждает Дмитрий Мирошниченко из НИУ ВШЭ. - Но даже в течение одного года рынки капитала для России могут и открываться, и закрываться". И не факт, что "окно возможностей" захлопнется надолго. А кредитование граждан российские банки в основном ведут за счет средств, привлеченных на депозиты, говорит Мирошниченко. Здесь проблем в нашей стране не предвидится.

Россия теоретически могла бы "перехватить" утекающие с Кипра и банковских счетов других стран деньги. Но для этого нужно срочно предпринять какой-то знаковый шаг, размышляет Миронов. "Нерезиденты могут открывать депозиты и счета в российских банках, - поясняет президент Московской международной валютной ассоциации Алексей Мамонтов. - Но по процедурам, которые должны соответствовать также законодательству стран, где зарегистрирован налогоплательщик". К тому же у любого вкладчика есть финансовые консультанты, они смотрят на кредитный рейтинг банка, а тот не может быть выше суверенного. Российские рейтинги пока не столь высоки. "Мы для европейских вкладчиков пока периферия", - вздыхает Мамонтов. "В лучшем случае к нам перетекут российские деньги. Наши банки хороши для русских, но для европейцев они рискованные. Деньги они, скорее всего, переведут в Швейцарию, Сингапур", - прогнозирует Суверов. В неспокойные времена средства идут в консервативные активы - надежные гособлигации, золото, говорит Мамонтов.

