О политике речь практически не заходила, и в центре дискуссий находилась исключительно "социалка". Тематика некоторых "круглых столов" тесно переплеталась, и нередко на разных площадках можно было услышать обсуждение одних и тех же тем. Участники конференции, таким образом, разогревались перед общением с президентом Владимиром Путиным, который выступит сегодня на пленарном заседании Фронта.

Участники "круглого стола" "Крепкая семья и защита детей" высказывали серьезную озабоченность тем, что в России сегодня 643 тысячи детей остались без попечения. Большая часть этих ребят - социальные сироты, у которых жив по крайней мере один из родителей. Социолог Ольга Крыштановская считает несправедливым то, что нормальные люди берут сирот в семьи, а другие люди постоянно их производят. Поэтому бороться с социальным сиротством нужно не только через нормализацию процедур усыновления, но и при помощи воздействия на родителей оставленных без опеки детей. Она предложила принудительную ответственность отцов за будущее рожденных вне брака детей: "Может быть, пришло время законодательно учредить принудительную экспертизу ДНК для тех лиц, на которых беременная или только что родившая женщина указывает как на отца ребенка, и обязать их платить алименты.

Не помешала бы и обыкновенная пропаганда среди девочек, что хорошо быть матерью, а среди мальчиков - что "когда они занимаются сексом с девочками, они несут ответственность за это". А коль скоро женились на девочках, то должны понимать серьезность этого поступка. "Надо бы усложнить процедуру бракоразводных процессов, чтобы молодые люди более ответственно подходили к женитьбе", - предложила Крыштановская.

Главный нарколог минздравсоцразвития Евгений Брюн считает, что ответственно подходить к формированию семей молодым людям мешают наркотики. "У нас нет всеобъемлющего закона о профилактике наркологических заболеваний. Такой закон должен быть", - считает эксперт. Печальная статистика также говорит в пользу подобного документа: в России около 2% населения страдают алкоголизмом, еще 1% - наркоманией. Эта категория больных, которые имеют психические расстройства и наблюдаются в наркологической службе. "Еще примерно 30% злоупотребляют алкоголем и наркотиками и пока не болеют, но могут впоследствии попасть в серьезную зависимость", - добавил Брюн.

Тема наркотиков и алкоголизма напрямую пересекалась с обсуждением, развернувшимся на секции "Здоровье граждан - здоровая Россия". Активнее всех собравшихся на площадке врачей был член Общественной палаты Сергей Марков, который утверждал, что знает, как сделать так, чтобы люди поменьше болели. "Я вам назову главную причину смертности людей в России, - интригующе начал он. - Водка! Каждый знает, что водка - главный враг русского народа. Она убила больше, чем войны вместе взятые. Любой может посчитать, что цена бутылки водки сейчас примерно в три-четыре раза меньше, чем в советское время". Следовательно, по мнению Маркова, нужно ставить вопрос о введении государственной монополии на производство и продажу этого напитка.

В речь члена Общественной палаты осторожно вмешался ректор Первого Московского государственного медицинского университета Петр Глыбочко, который считает, что серьезные проблемы есть не только со здоровьем нации, но и с финансированием деятельности самих врачей. А без достаточных вливаний серьезные кадры готовить невозможно. Одна из главных трудностей, по мнению Глыбочко, заключается в том, что молодые врачи хотят работать не в амбулаторном, а стационарном звене. "Надо создать такие же условия, как в Европе, притянув амбулаторное звено к стационарному. Чтобы специалист год или два работал в амбулаторном звене, а потом с помощью социального лифта переходил в стационарное", - считает Глыбочко.

Но чтобы было достойное финансирование, надо понять, как сделать Россию богатой страной. Именно этим занимались участники "круглого стола" "Россия - страна без бедности". Председатель Алтайского краевого Совета женщин Надежда Ремнева жаловалась на то, что по телевизору показывают один шоу-бизнес. Труда там не видно, и оттого современный человек беднеет. "Давайте начнем показывать людей труда. Сколько вспахано, сколько накошено, сколько добыто, что построили", - призывала она. А лидер профсоюзов Камчатки Андрей Зимин заявил, что надо довести минимальный размер оплаты труда до прожиточного минимума. "Потому что наш нынешний прожиточный минимум - это не порог бедности, а порог нищеты", - сказал он.

Обсуждение МРОТ стало ключевым и на "круглом столе" "Достойный труд и престиж человека труда". Участники этой площадки намерены предложить Владимиру Путину повысить МРОТ хотя бы до уровня прожиточного минимума. Не обошли они стороной и довольно острую тему повышения страховых взносов для индивидуальных предпринимателей до 35,7 тысячи рублей. "Наше предложение - отменить увеличение страховых взносов и предложить дифференцированный подход к каждому предпринимателю", - рассказал глава "Деловой России" Александр Галушка. По его словам, московские нотариусы способны платить гораздо больший объем страховых взносов, чем индивидуальный предприниматель на селе.

Немало проблем накопилось и в сфере образования, которое обсуждалось на площадке "Традиции и качество образования". Ректор МГУ Виктор Садовничий заявил, что уровень образования выпускников российских школ резко упал, и предложил сделать конкурс "Учитель года" глобальнее. "Чтобы в каждом регионе тысячи учителей пробовали себя, пробивались дальше на вершину", - пояснил Садовничий. Уже о другом состязании заговорил помощник президента Андрей Фурсенко, предложивший объявить всероссийский конкурс по созданию единых учебников истории. "Речь не идет "о единой книге", это будет целая линейка книг, предназначенных для учебных заведений различного типа", - уточнил экс-глава минобрнауки.

Кроме того, Андрей Фурсенко высказался за модернизацию Российской академии наук, добавив, что альтернативы этому институту в настоящее время нет. Будучи независимой структурой, РАН самостоятельно выберет кандидата на пост своего президента. Фурсенко заверил, что лично он не обсуждал какие-либо кандидатуры, включая кандидатуру нобелевского лауреата Жореса Алферова, в администрации главы государства.

