

Каким-то чудом никто из детей не погиб, все шесть жертв - взрослые.

- Один ребенок находится в реанимации в тяжелом состоянии, но врачи говорят, что спасут ему жизнь, - сообщил мэр города Череповца Юрий Кузин. - Еще 19 детей госпитализированы с травмами различной степени тяжести.

Затем количество пострадавших выросло до 24 человек.

В региональном управлении МВД сообщили, что ДТП произошло после того, как двигавшийся по автодороге Вологда - Новая Ладога автомобиль "ВАЗ-2115" выехал на полосу встречного движения, где столкнулся с грузовиком S, а тот, в свою очередь, столкнулся "лоб в лоб" с автобусом, в котором находились воспитанники петербургского детского дома номер 8. В результате ДТП на месте погибли 6 человек: два водителя Scania, 2 водителя автобуса и 2 воспитателя детского дома. "Как было установлено в ходе расследования, водителем отечественного авто являлся сотрудник полиции 1969 года рождения. В настоящее время проводится проверка, по результатам которой будет принято процессуальное решение", - отметил источник.

Начальником УМВД России по Вологодской области по результатам предварительной проверки по факту ДТП с участием сотрудника полиции принято решение о привлечении к строгой дисциплинарной ответственности ряда руководителей. Исполняющему обязанности начальника полиции УМВД России по Вологодской области объявлен строгий выговор, руководитель и заместитель руководителя подразделения по работе с личным составом, в котором сотрудник проходил службу, предупреждены о неполном служебном соответствии. "Непосредственный руководитель - заместитель начальника того же подразделения - отстранен от занимаемой должности. Проведение служебной проверки продолжается", - уточнили в МВД.

