Первое, что обращает на себя внимание, - то, что шорт-лист "Инновации" не повторяет список Премии Кандинского. Из чего следует, что хороших и разных работ стало много, хватает не на одну премию.

Второе, что бросается в глаза: преобладание региональных проектов. Они есть во всех номинациях. При этом слово "региональные", которые многие воспринимают как политкорректную замену определения "провинциальные", хочется опустить. Потому что, например,  вторая Уральская биеннале под это определение не очень подходит. Да, место действия - регион, но это проект, делающийся на хорошем международном уровне, далеко не местного значения. Собственно, это подчеркивает тот факт, что и куратор Яра Бубнова, и программа "Арт-резиденция", плюс четыре авторских работы  - Леонида Тишкова, Владимира Селезнева, Ивана Плюща,  стрит-художника Radya, представленные на Уральской биеннале, претендуют на премию "Инновацию".

В номинации "кураторский проект", кроме Уральской биеннале, в финал вышли также выставки "Московский концептуализм. Начало"(куратор Юрий Альберт), Леонида Сокова в ГТГ (куратор Андрей Ерофеев), двухчастный проект "Джон Кейдж. Молчаливое присутствие" (куратор Виталий Пацюков), и "Президиум ложных калькуляций" (куратор Анастасия Рябова).

Другая причина интереса к региональным проектам, может быть, не менее любопытна. Художники, используя язык современного искусства, говорят о проблемах вроде бы локальных, но при этом позволяют нам пережить чужой опыт и далекую жизнь, как собственную. Я говорю, в частности, о проекте Леонида Тишкова "Заброшенные утопии: Коньковый завод", представленном в номинации "произведение визуального искусства". Кстати, инсталляция Тишкова, наряду с "Пространством борьбы" Владимира Селезнева, чуть ли не единственные произведения на выставке, которые можно увидеть в "полной" версии, а не в "сжатом" варианте, приспособленном для дайджест-версии в маленьком зале ГЦСИ.

Остроконечная башня, по форме напоминающая памятник "Покорителям космоса" у ВДНХ, при ближайшем рассмотрении оказывается сделанной из коньков. Земное и небесное тесно переплетены в рассказе об исчезнувшем заводе в небольшом уральском городке на реке Туре. Старые коньки складываются в улетающую в космос ракету. В полутемном пространстве за ней под звуки торжественной мессы Бетховена скользят вверх по стенам светлячки-фотографии - лица людей, работавших на заводе 20-40 лет. Портреты взяты из юбилейных альбомов, которые делались каждые 10 лет. Там же были снимки заводского театра с постановками пьес Гоголя, катания на катке, поездок на выходные в заводской дом отдыха... В рассказах людей, проработавших там всю жизнь, завод обретает черты дома. Рядом, на экране - видео с кирпичными руинами цехов. Леонид Тишков задает вопрос не о производстве или экономике. Он рассказывает о людях, об их единственной жизни, прожитой с достоинством, в трудах, и о памяти о них, которая, кажется, только художника и интересует. Индустриальное прошлое как тема камерного личного переживания - не единственный неожиданный поворот "заводской" темы. Следующий рывок - от личного лирического воспоминания к образу, как говорит художник, "собора лиц рабочих и служащих конькового завода", той общей мечты о вечности, за которой сквозит утопия Николая Федорова о воскрешении людей в будущем... В сущности, Тишков выстраивает тему как музыкальное произведение - на контрапунктах. Среди основных антагонистов - время и человек.

На мой вкус, у Тишкова серьезные шансы получить приз в своей номинации. Любопытно, что тема прощания с прошлым, его переосмысления и движения дальше в разных вариантах звучит во всех работах, представленных в номинации "произведение визуального искусства". И в показанном в ГТГ проекте Арсения Жиляева "Музей пролетарской культуры", и в инсталляции "Пространство борьбы" Владимира Селезнева, и в проекте "Последняя выставка" Ани Желудь, и даже в "безъязыкой" и "вневременной" опере "Марево" группы "Провмыза".

Наконец, в работах молодых художников условность деления искусства на "региональное" и "столичное" ощутима еще сильнее. В номинации "новая генерация" я бы не рискнула выделить лидера. Выставка "Варвары", авторы которой отталкиваются от размышлений о цивилизации греческого поэта Константиноса Кавафиса, одного из кумиров Бродского, и писателя Джозефа Кутзее, впечатляет жаждой вернуться к истокам художественного языка, отказом от цифровых или медийных технологий. Проект "Этот цех борется за звание образцового", показанный краснодарскими художниками группы ЗИП и активистами КИСИ, отсылает к традициям авангарда и ... опыту самоорганизации нового времени. Послания, оставленные миру и небу на крышах Екатеринбурга художником Radya, выглядят отчаянным романтическим жестом. Дмитрий Морозов превращает любое пространство в звуковую инсталляцию. А Иван Плющ трансформирует концертный зал в ДК Орджоникидзе в визуальную метафору времени ("Процесс прохождения").

Как всегда, два призера "Инновации" становятся известны до церемонии вручения.  Почетную премию "За творческий вклад в развитие современного искусства" в этом году получит художник Эрик Булатов. В номинации "За поддержку современного искусства России" награда отдана Фонду Михаила Прохорова.

