
	Прокуратура Техаса не будет предъявлять обвинений усыновителям погибшего Максима Кузьмина. Об этом сообщает Associated Press со ссылкой на власти американского штата.

Следствие установило, что смерть мальчика не связана с насилием. Вместе с тем предполагалось, что супругам Шатто будут предъявлены обвинения в ненадлежащем исполнении родительских обязанностей.

Напомним, о гибели М.Кузьмина в США от рук приемной матери Лауры Шатто заявил 18 февраля уполномоченный по правам ребенка в России Павел Астахов. Сообщалось, что ребенка долгое время заставляли принимать психотропные препараты, которые используются для лечения шизофрении у взрослых. 

Информация об этом вызвала широкий резонанс в российском обществе на фоне принятия Государственной думой "закона Димы Яковлева", запрещающего американцам усыновлять российских детей. Глава Следственного комитета РФ Александр Бастрыкин сообщил, что его ведомство привлечет к уголовной ответственности всех американских граждан, совершивших преступления против детей из России.

Позже стало известно, что препараты М.Кузьмину прописал врач, а никаких свидетельств избиения ребенка приемными родителями нет. Между тем Москва продолжает считать обстоятельства дела крайне подозрительными.	

