По сути старт призывной кампании дает публикация в "Российской газете" указа президента РФ. Этот номер "РГ" - один из самых востребованных в гарнизонах. Короткая газетная заметка должна занять почетное место в дембельских альбомах возвращающихся домой солдат. Они буквально охотятся за долгожданным выпуском правительственного издания.

А вот для множества 18-летних мальчишек и парней, чья отсрочка от армии закончилась до 27-летнего возраста, выход в свет указа президента означает скорое расставание с родными и близкими. Ровно на год домом для них станет солдатская казарма или матросский кубрик. В ближайшие три с половиной месяца на военную службу отправятся более 153 тысяч молодых россиян.

Плановые цифры солдатского набора Генштаб озвучил в конце прошлой недели. Начальник Главного организационно-мобилизационного управления Василий Смирнов, который курирует выполнение кадрового заказа, не скрывал - этой весной и летом Российской армии и другим силовым ведомствам потребуются дополнительные штыки. По сравнению с осенью призыв увеличен более чем на 13 тысяч человек. По данным Счетной палаты, на 1 января нынешнего года некомплект составлял 23 процента. Между тем на последней коллегии минобороны президент страны потребовал довести комплектование Российской армии до ста процентов. Выполнять эту задачу военные решили двумя способами: увеличив масштаб призыва и активизируя профессионализацию войск. По словам Смирнова, к концу нынешнего года Вооруженные силы будут иметь уже

241 тысячу контрактников. Что же касается призывников, то загонять в казарму всех без разбора у генералов в любом случае не получится. Больным, студентам-очникам, аспирантам и иным законным льготникам вызов на службу по-прежнему не грозит.

На первых порах прорехи в строю военкоматы закроют в том числе с помощью парней с Северного Кавказа. Они в прямом смысле слова рвутся в армию. Например, у дагестанских комиссариатов выстраиваются целые очереди из кандидатов в солдаты. И в Генштабе не видят причин, по которым для них нужно закрывать ворота воинских частей. "Это наши граждане. Мы призывали на военную службу, призываем и будем призывать молодежь из республик Северного Кавказа", - заявил Смирнов и добавил, что норма призыва дагестанцев нынешней весной увеличена. Остается надеяться, что в Генштабе заодно подумали о такой организации службы, при которой кавказцы не смогут держать в ежовых рукавицах других призывников. Однако вернемся к солдатскому некомплекту. В обозримом будущем генералы надеются его устранить и за счет студентов-добровольцев. Активная работа, которую министр обороны Сергей Шойгу и его заместители сейчас ведут с ректорами и учащимися некоторым российских вузов, дает ясно понять, на каких призывников делают ставку военные. Однако служба в рассрочку и создание так называемых научных рот - дело не сегодняшнего дня. Этой весной и летом новая призывная практика ни армии, ни студентов точно не коснется. Студенты продолжат учебу, а для призывников без отсрочки в ближайшие дни и недели прозвучит команда: "За повесткой - становись!".

