Когда через Москву начнет летать 90 миллионов пассажиров в год,  настанет предел пропускной способности подъездов к нынешним трем  аэропортам, предупредил член группы по разработке модели развития  Московского авиационного узла, эксперт Альберт Еганян. Новая  транспортная модель должна быть представлена правительству до середины  апреля.

Сейчас через столицу летают почти 60 миллионов пассажиров в год. К  2030 году их будет уже 179 миллионов. Этот анализ заставил задуматься о  строительстве четвертой точки взлета, отметил первый заместитель  гендиректора Дирекции Московского транспортного узла Виктор Еремин.

Например, Ермолино в Калужской области один из перевозчиков уже решил сделать базой для своих бюджетных перевозок.

Но если этот аэропорт, который находится относительно недалеко от  столицы, всего в семидесяти километрах, сделать четвертой точкой, то все  полеты за рубеж должны быть согласованы с другими странами.

Аэропорты, входящие в Московский авиационный узел, являются  участниками межправсоглашений и попадают в программу квотирования по  международным полетам, объяснил Альберт Еганян. Если же аэропорт будет  официально включен в столичный авиационный узел, то инвесторам, которые  развивают его для дешевых перевозок, придется отказаться от всех планов  по маршрутной сети, которую не надо пока подгонять под существующие  квоты по полетам.

Впрочем, недалеко от столицы есть не только Ермолино, а также  площадки в Клину, Раменском и Чкаловском. Они могут выполнять часть  перехватывающих рейсов, и инвестиционная привлекательность этих  аэропортов сохранится, сказал эксперт.

Но и это, как оказалось, не вариант. Четвертая официальная точка должна появиться в столичном аэропорту, настаивает Еремин.

Ее выбор будет происходить по установленным процедурам, что может занять года два. И сейчас среди вариантов нет фаворитов.

Возможно, это будет аэропорт не на базе существующих площадок. Будут  учитываться все нюансы. Например, Кубинку можно использовать сейчас  только для бизнес-авиации, так как есть ограничения по возможности  приема тяжелых самолетов. Взлетно-посадочная полоса рассчитана под  небольшие самолеты, уточнил Еремин.

Эксперт рассчитывает, что решение о том, быть или не быть четвертому  столичному аэропорту на уровне федерального руководства будет принято до  конца третьего квартала этого года, а потом приступят к выбору  площадки. Начать эксплуатировать четвертый аэропорт надо будет уже в  2025-2027 годах, чтобы не было транспортного коллапса ни в небе, ни на  подъездах к аэропортам, считают эксперты.

