Вместе с проректором по делу проходит его подчиненный: экономист отдела имущественных и земельных отношений вуза Андрей Калашников. По версии следствия, Довгань сдавал в аренду коммерческой фирме помещения вуза без заключения договоров. За это, как сообщает следствие, он получил 155 тысяч рублей: оплату за месяц. По некоторым данным, такие "арендные" платежи проректор получал регулярно. Подчиненный, как рассказывают следователи, встретился с коммерсантами 28 марта в кафе и получил деньги, а затем - в 16 часов - передал их боссу. После чего проректора и его подчиненного задержали сотрудники правоохранительных органов. "Следствием в отношении проректора и его подчиненного избрана мера пресечения в виде подписки о невыезде", - сообщили в Следственном комитете России.

