Варшавка поедет быстрее на 20-25 процентов. В мае полностью откроются для движения дублеры по обеим сторонам основной трассы - от МКАД до метро "Варшавская". Их протяженность - более 8 километров. Откроются семь новых подземных пешеходных переходов, которые позволят снять сразу 8 светофоров. Еще 13 светофоров отрегулируют так, чтобы они работали в едином пропускном режиме. Появятся полосы для общественного транспорта, новые парковочные места на дублерах. В апреле завершится сооружения тоннеля на пересечении улиц Красного Маяка и Подольских Курсантов с Варшавским шоссе. В нем будет по три полосы для движения в каждую сторону, он позволит сделать бессветофорным движение у метро "Пражская".

В мае же завершатся работы и на Каширском шоссе. Там также появятся дублеры, шесть новых подземных пешеходных переходов, благодаря которым уберут 7 светофоров, мешающих сейчас беспрепятственному проезду по Каширке. Здесь также организуют движения по выделенным полосам. Но главное - откроется тоннель на пересечении Каширского шоссе с Пролетарским проспектом и проспектом Андропова. Его строительство под Каширским шоссе практически завершено. Тоннель "развяжет" один из самых напряженных узлов на юге столицы.

Хуснуллин рассказал, что будет расширяться и Липецкая улица. Сейчас, как раз завершается разработка проекта. Но на реконструкцию уйдет не менее 1,5-2 лет. "Мы также рассмотрим возможность прокладки трамвайных путей вдоль Липецкой улицы. Пока этот проект находится на стадии обсуждения, окончательного решения по нему не принято", - отметил заммэра. Зато  Хуснуллин обозначил точные сроки сдачи многоуровневой развязки на пересечении Варшавского шоссе с улицей Академика Янгеля. В первоначальный проект реконструкции Варшавки эта развязка не вошла, но многочисленные обращения автомобилистов доказали властям, что с перекрестком, который сейчас регулируется светофорами, нужно что-то делать. Он находится недалеко от МКАД и собирает огромные пробки уже при въезде в столицу. И объехать их невозможно. По словам Марата Хуснуллина, в июне будет объявлен конкурс на строительство развязки. "А в условиях контракта должно быть записано, что окончание работ - 1 июня 2015 года", -  отметил Хуснуллин.

В 2013 году начнется реконструкция на Рязанском, Волгоградском и Ленинском проспектах, Калужском и Волоколамском шоссе.

