Ход игры в Казани оказался предсказуемым - много борьбы и предельно аккуратные действия в защите. Что, впрочем, не стало помехой для Яна Булиса, открывшего счет на 16-й минуте. Форвард "Трактора" сместился ближе к центру и бросил почти от синей линии. Не самый, казалось, сложный для вратаря момент поставил Константина Барулина в тупик. Голкипер "барсов" парировать бросок не смог.

Казанцы отыгрывались очень долго, и помогли им в конечном счете сами соперники. В середине третьего периода сразу двое хоккеистов "Трактора" оказались на скамейке штрафников, и хозяева получили 45 секунд, чтобы разыграть столь весомое численное преимущество. Этого "барсам" оказалось достаточно. Защитник Илья Никулин взял инициативу в свои руки и завершил проход точным броском по воротам Гарнетта - 1:1 на 51-й минуте. За оставшееся до сирены время победа не досталась никому, и игра перешла в овертайм.

Дополнительный период начался для "Трактора" с двух удалений практически подряд, но гости выстояли. Более того, при игре в меньшинстве Куинт убежал в контратаку, которую прервал Никулин - судья назначил буллит. Бросок отправился исполнять Контиола. Финский форвард "Трактора" был очень близок к успеху - шайбу отразила штанга. По иронии судьбы, именно Контиола в итоге решил исход поединка. Когда дело катилось к завершению овертайма, 18-летний Валерий Ничушкин продавил защиту "барсов". Бросок у молодого форварда не получился, зато удалась скидка на свободного Контиолу, и тот поразил цель за 25 секунд до сирены - 2:1 в пользу "Трактора". Таким образом, счет в серии стал 3:2 в пользу казанского клуба, и команды отправляются в Челябинск.

Такой же расклад и на Западе, где московское "Динамо" впереди с минимальным счетом 3:2. После трех побед "бело-голубых" подряд СКА смог навязать сопернику борьбу и накануне праздновал вторую победу в серии. На этот раз на своей площадке.Встреча в Санкт-Петербурге получилась очень упорной, а развязка наступила аж в концовке второго дополнительного периода. Когда секундомер пошел отсчитывать 99-ю минуту поединка, отличился Виктор Тихонов - 2:1 в пользу СКА.

Борьба продолжается, и уже завтра вечером команды вновь сыграют в "Лужниках". Счет в серии теперь 3:2 в пользу "Динамо", и шансы москвичей оформить выход в финал по-прежнему кажутся более высокими. Тем более что еще ни разу в истории КХЛ команда не выигрывала серию, уступая в ней 0:3. 

