Встреча на площадке СКА получилась очень упорной. Два с половиной периода прошли без заброшенных шайб, после чего Цветков вывел вперед гостей. Но уже на 53-й минуте лучший бомбардир плей-офф Виктор Тихонов в большинстве восстановил равновесие. В итоге игра перешла в овертайм, а развязка наступила аж в концовке второго дополнительного периода. "Динамо" почти четыре минуты играло в меньшинстве, из них 20 секунд - втроем против пятерых соперников. И уже после того как составы сравнялись, а секундомер пошел отсчитывать 99-ю минуту поединка, Виктор Тихонов пробил-таки Еременко - 2:1 в пользу СКА. Переполненный Ледовый дворец, включая ложу для почетных гостей, еще несколько минут ходил ходуном от восторга.

Борьба продолжается, и уже сегодня вечером команды вновь сыграют в "Лужниках". Счет в серии теперь 3:2 в пользу "Динамо", и шансы москвичей оформить выход в финал по-прежнему кажутся более высокими. Тем более что еще ни разу в истории КХЛ команда не выигрывала серию, уступая в ней 0:3. Вот и главный герой матча, нападающий СКА Виктор Тихонов, разговор о том, что пора переписывать историю, поддерживать не стал.

- Рано говорить об этом. Нам надо играть один матч за другим. Поэтому настраиваемся только на следующую встречу, - сказал Тихонов. При этом форвард армейцев выразил надежду, что игра в Санкт-Петербурге станет переломной в серии.

- "Динамо" играло хорошо, это видно и по опасным моментам. Надо отметить нашего вратаря Илью Ежова, который пару раз нас вытащил при выходе "один в ноль". За счет этого у нас прибавилось уверенности, - поведал журналистам Тихонов. - Большую роль в спорте играет и везение. Очень рад, что сегодня оно было на нашей стороне.

А на вопрос, был ли дубль в ворота "Динамо" самым значительным достижением в его карьере, молодой форвард ответил дипломатично: "Надеюсь, что мои самые главные голы будут впереди, в следующем матче".

Главные тренеры обеих команд на пресс-конференции также были предельно дипломатичными. Рулевой "Динамо" Олег Знарок по традиции высказался максимально кратко: "Мы в принципе играли сегодня неплохо, но голевые моменты особенно три выхода "один в ноль", конечно, нужно реализовывать. Теперь ждем СКА в Москве".

Но чуть позже Олег Валерьевич все же не смог сдержать эмоций. Когда один из журналистов поинтересовался у главного тренера СКА Юкки Ялонена, не думал ли он в момент, когда "Динамо" явно гнулось, перейти на игру в три звена и додавить тем самым соперника, Знарок не смолчал. "А где это вы увидели, что "Динамо" гнулось? "Динамо" никогда не гнется", - гордо заявил наставник "бело-голубых".

Ялонен эту фразу коллеги выслушал с уважением. И сказал, что даже не думал играть в три звена, стараясь сохранить свежесть в действиях своих хоккеистов. А по существу финский специалист заявил следующее: "Очень тяжелая и очень нервная игра. Но в третьем периоде и в овертайме нам удалось справиться с этим напряжением. По качеству игры "Динамо" провело свой лучший матч в серии. Но у нас отлично сыграл голкипер и сработали бригады меньшинства. А вот в большинстве мы действовали не столь убедительно. Надеюсь, что мы исправимся".

Между тем вчера мог определиться первый финалист Кубка Гагарина. Матч команд Восточной конференции "Ак Барс" - "Трактор" завершился после подписания номера в печать. И в случае победы казанцев серия завершалась в их пользу.

