"Серенада солнечной Флориды" звучала на кортах в Майами с 2002 по 2004 год, потом в 2007-2008 годах и теперь, когда "исполнительнице" уже 31. Если же брать все высшие звания на турнирах WTA, то Уильямс с победой над Шараповой набрала их уже числом 48. Кроме того, четырехкратная олимпийская чемпионка стала четвертой в так называемой Открытой эре (с 1968 года) спортсменкой, которой удалось выиграть один и тот же турнир шесть раз. До нее это делали уже упомянутая немка Граф, а также Крис Эверт из США и американка чешского происхождения Мартина Навратилова.

И еще немного цифр, для нас, правда, отнюдь не приятных. Серена Уильямс в 14-й раз встречалась с Марией Шараповой, и теперь счет в их личном противостоянии стал 12:2. Стоит ли говорить, в чью пользу? 11-й матч подряд выиграла американка. Последний раз россиянке удалось одержать верх над младшей сестрой Уильямс - страшно сказать! - девять лет назад.

Маше очень хотелось успеха. Во-первых, она грезила выиграть на одном из своих самых любимых турниров, где до субботнего финала уже четырежды выступала в главном заключительном матче. Во-вторых, мечтала наконец-таки одолеть неприступную Серену, заглушить ее, заставить замолчать. Но, видно, не суждено пока Марии спеть Серенаду назло Серене. Хотя Шарапова взяла у американки сет, уже прогресс, а итоговый счет - 6:4, 3:6, 0:6. Обратите внимание: в заключительной партии - "баранка".

- Когда во втором сете я вышла вперед с брейком, то быстро проиграла следующий гейм на своей подаче, - с сожалением комментировала свои действия Шарапова. - При счете 3:4 я вела 40:15, а в следующем гейме имела 0:30 на приеме. Если вы хотите добиться победы в матче, такое преимущество необходимо реализовывать. Тем не менее я сыграла намного лучше, чем в предыдущих встречах с Сереной.

Вторая в классификации ракетка Шарапова говорит, что "могла выиграть", и теперь рассчитывает на следующий матч: "Мы еще встретимся в том году с Сереной, и я не сомневаюсь, что сумею победить ее". Наверняка это произойдет, жаль только, что не сейчас, когда россиянке 25, а американке идет уже 32-й год.

Интересно мнение о Шараповой 35-летнего немца Томми Хааса, который показывает великолепные результаты. "Справиться с проблемами ей помогают собственное трудолюбие и заботливая команда, - сказал он. - Надо мной иногда посмеиваются, что я тренируюсь с Шараповой. Но вы посмотрите на игру Маши, на силу ее ударов. Это потрясающе! Я всегда слежу за ее карьерой".

Однако победу в Майами празднует Серена Уильямс.

- Я люблю играть против сильных теннисисток, - сказала американка. - На этот раз Мария играла лучше, чем в наших предыдущих встречах, так что я была вынуждена прибавить. Я спросила себя: "Так, что я могу сделать, чтобы вырвать у нее победу?" - и начала реализовывать свой план.

