Условия премии таковы: она присуждается молодым (до 35 лет) авторам поэтических произведений из России и Италии, а также авторам эссе о поэзии. Номинация "Русское стихотворение" - для русскоязычных поэтов; "Итальянское стихотворение" - для итальянских авторов. Плюс - "Литературно-критическое или библиографическое эссе о современной поэзии". Победители получат 3000 евро.

По словам председателя жюри Натальи Ивановой, в мире больше интересуются судьбой русских поэтов, нежели самой поэзией. Задача премии как раз в том, чтобы привлечь внимание к творчеству молодых поэтов, - поэтому вручают ее не просто автору "за совокупность заслуг" , а за одно конкретное стихотворение.

В этом году в каждой номинации в России выбрано по три финалиста. Русскую поэзию представляют: Александр Вергелис ("Нет, наверное, рай - это все-таки город, не сад"), Алексей Порвин ("На полусумрак и фразу...") и Ксения Чарыева ("Чур, не вода! - огонь, чуть проще воздух..."). В номинации "Литературно-критическое или библиографическое эссе о современной поэзии" на премию претендуют Александр Жолковский ("Поэтика за чайным столом: "Сахарница" Александра Кушнера"), Алексей Конаков ("Вид Отечества: лубок.") и Мария Степанова ("Предположим, что...").

Итальянская сторона не представила никого в рубрике эссе - поэтому число их финалистов увеличилось до пяти поэтов: это Карло Карабба, Матео Мунаретто, Оливер Шарпф, Андреа Маркези и Алессандро Ривали.

Кто вошел в состав русского жюри? Кроме председателя, Натальи Ивановой, Борис Мессерер, соредактор журнала "Звезда" Андрей Арьев, поэт и переводчик Максим Амелин, поэт и эссеист Михаил Айзенберг.

О чем сразу сказали члены жюри. О том, как разочаровывались и очаровывались, как спорили до последнего момента - выбрать тройку финалистов оказалось очень сложно. Куда сложнее, чем с эссеистикой, которая произвела хорошее впечатление своей удивительной ровностью - здесь легко могли бы выбрать и пятерку лучших.

Члены итальянского жюри, увы, на пресс-конференцию приехать не смогли. Решили дождаться, когда премия к ним сама приедет: награждение лауреатов скорее всего пройдет там у них, в солнечной Италии.

И наконец - приятным сюрпризом стала представленная на пресс-конференции модель памятника Белле Ахатовне, который скоро будет установлен в городе Тарусе. Автор памятника, тут и гадать не нужно, - Борис Мессерер.

