- На семейное обучение переходят в основном в начальной школе, - комментируют корреспонденту "РГ" ситуацию в пресс-службе краевого министерства образования и науки. - Как правило, это семьи, в которых мама или папа - профессиональные педагоги. Проблем с аттестацией здесь не возникает.

Но есть уже и примеры, когда старшеклассники переходят на экстернат, например, чтобы параллельно учиться за границей.

- Уровень обучения в наших школах, внедрение новых образовательных стандартов, а также навязывание сексуального просвещения устраивает далеко не всех, - делится с "РГ" создательница общества "Свобода в образовании" Ольга Писарик. - Разве нормально, что под видом уроков у нас, скажем, проводятся рекламные акции компаний, производящих противозачаточные таблетки, которые вредны для женского здоровья?

Некоторые красноярские родители с помощью домашнего образования стремятся обезопасить ребят не только от "безнравственности", но и от грубости со стороны одноклассников, а порой, и педагогов.

- Сплошь и рядом слышишь о воспитателях, заклеивающих детям рты скотчем, заставляющих детей из неблагополучных семей, которые не сдали денег на ремонт школы, мыть полы, - замечает жительница Красноярска Елена Пархомцева. - Да и к качеству преподавания у меня масса вопросов. Поэтому я еще два года назад решила перевести своих детей на обучение дома. Сделать это было непросто - учителя недовольство свое не скрывали. Пришлось прикрепиться к школе в другом районе города.

Другие семьи из районов края вынуждены воспитывать детей дома, скорее, по бытовым причинам. Так, семья Натальи Рыбаковой приняла решение перейти на семейное обучение, переехав из города в деревню. Школа оказалась слишком далеко от дома Рыбаковых. В прошлом году в Интернете даже появилась группа, посвященная семейному воспитанию в Красноярске. В ней родители делятся опытом, дают советы тем, кто только задумывается о переходе на домашнее обучение. Примечательно, что, судя по обсуждениям, таких желающих в регионе немало.

Московская школа N1484 одна из первых, которая, сохранив традиционную форму обучения, возродила экстернат, когда-то распространенный в дореволюционной России. Ученики могли заниматься дома и по мере освоения материала сдавать экзамены. Такая учеба идеально подходит детям, которые по каким-то причинам не могут ходить в школу каждый день.

В новом Законе "Об образовании в РФ" экстерната нет, но почти такие же возможности дает заочная форма обучения, на которую сейчас перешли все экстерны в школе N1484. Сейчас их около 200 человек. Ученики собираются в школе два раза в год на сессии. Сессия длится две недели, включая в себя экзамены, установочные и практические занятия. Всего набегает 8 часов в день.

- У нас учится почти вся юношеская сборная по хоккею, есть дети из ансамбля им. Локтева, цирковых семей - рассказывает завуч школы Галина Модорова.

Именно здесь учились певицы Юлия Началова, Валерия Ланская, Ксения Новикова, теннисистка Анна Курникова, фигуристка Екатерина Боброва. Эту школу заканчивали дети и внуки знаменитостей, например, внучка актера Михаила Ульянова, внук Владимира Стеклова, сын Григория Остера.

Директор школы 1484 Галина Клименко обеими руками за нестандартную школу:

- ЕГЭ у нас все сдают хорошо и поступают потом в сильные вузы. Был, правда, случай, когда выпускник не смог сдать экзамен по математике. Но это был олимпийский чемпион по гребле. Он пересдал математику на следующий год.

По словам Галины Михайловны, экстернат чаще выбирали старшеклассники, которые хотели быстро пройти 10-й и 11-й класс, а потом целый год готовиться к поступлению в вуз. Но бывает, что родители сами хотят учить детей дома, особенно первоклашек и второклашек, а свободное время тратят на занятия музыкой, спортом, балетом, снимаются в кино и участвуют в телепроектах.

Иногда ученикам даже некогда прийти на выпускные экзамены. Так, например, было с участницей телепроекта "Фабрика звезд" Машей Ржевской. У нее время выпускных совпало со съемками, и в школу даже приезжал продюсер Максим Фадеев, чтобы уговорить руководство перенести экзамены для ученицы.

- Но это невозможно, - объясняет Галина Клименко, - Маше пришлось проходить итоговую аттестацию в следующем году.

К слову, сейчас эту же школу заканчивает брат Ржевской Иван. В этой семье четверо детей и все учились в экстернате.

Больше двух старших классов на заочке учить сложно, поэтому всех подряд в школу не берут. Все-таки основная задача - учить не заочников, а обычных учеников. Хотя с точки зрения финансов выгодны и те, и другие ученики. Деньги в любом случае отпускаются на всех и остаются в школе.

Семейное обучение тоже позволяет не ходить в школу каждый день, и, вдобавок, выгодно родителям - деньги, которые дает государство на образование, перечисляются семье. Родители могут пригласить учителя домой или заниматься с ребенком сами.

В московской школе N 446 на семейном обучении числятся 152 семьи. Тут тоже есть и спортсмены, и одаренные ученики, которые в восьмом классе проходят материал за десятый. Но большинство - дети не очень здоровые, которым трудно ходить на занятия. Школа дает им учебники, методички, оказывает консультативную помощь, а ученики обязаны прийти на промежуточную и итоговую аттестацию. Eсли ученик "не тянет" домашнее обучение, школа имеет право расторгнуть договор и перевести его на обычное. Кстати, при обсуждении проекта Закона "Об образовании в РФ" депутаты Госдумы хотели предусмотреть наказание за некачественно оказанные услуги семейного образования. Но эта норма так и не вошла в закон.

Какие документы нужны для того, чтобы перейти на семейное обучение?

1. Договор в 3 экземплярах с адресом регистрации, паспортными данными, телефоном, подписью.

2. Копия паспорта одного из родителей.

3. Заявление о переводе ребенка на семейную форму образования

4. Копия свидетельства о рождении ребенка.

