
	Деревянный корабль из Нигерии, на борту которого находились 166 пассажиров, перевернулся в Гвинейском заливе. По предварительным данным, два человека выжили, передает Reuters.

Судно вышло в пятницу из нигерийского города Орон и держало курс в Габон. По словам главы представителей службы спасения, точное количество погибших пока не известно. Спастись удалось мальчику и девушке, которых вытащили из воды рыбаки.

Подобные инциденты достаточно часты в Африке, поскольку стандарты безопасности здесь на очень низком уровне. В похожей ситуации в 2010г. на территории Демократической Республики Конго погибли 138 пассажиров. 

По статистике, ежегодно в результате кораблекрушений погибают около 2 тыс. человек.	

