С этой целью запланировано создание всей необходимой инфраструктуры. В частности, прокладка 16-километровой дорожки через весь центр Москвы, которая соединит парк Музеон, парк Культуры, Нескучный сад и парк Победы, создание развернутой сети проката, оснащение первых 200 автобусов креплениями для велосипедов, благодаря которым любители крутить педали смогут перемещаться по городу местами и на общественном транспорте. Как рассказал "РГ" заммэра по вопросам транспорта Максим Ликсутов, на каждом автобусе поместится 2-3 велосипеда, крепить своего "коня" придется самому велосипедисту. Ну и следить за ним в пути тоже, чтобы никто другой на нем не уехал. По словам Алексея Митяева, представителя департамента транспорта, запуск проката намечен на начало мая. Ожидается, что откроются 104 станции на 500 велосипедов, в июне к ним добавится еще 500.

Велосипеды решено закупать антивандальные - крепкие и противоугонные. Осенью на них, возможно, установят даже датчики ГЛОНАСС, чтобы было видно, в какую сторону отправился байк, не вернувшийся на пункт проката. Хотя красть их будет невыгодно, так как получить в аренду велик можно будет, скорее всего, лишь после предъявления кредитной карточки. И если не вернуть, стоимость с карты спишут.

Сориентироваться любителям велосипедного спорта в том, что где есть, поможет велопортал velo.mos.ru, который заработает с середины мая. На нем разместят карту велопарковок, адреса проката и прочую полезную информацию. Велопарковки будут двух типов: на одних велик можно оставить на 2-3 часа, на других, расположенных на транспортно-пересадочных узлах под видеонаблюдением и, возможно, даже под крышей, на более длительный срок. Как сказал Алексей Митяев, 1000 парковок на 10 тысяч велосипедов откроются к середине апреля - началу мая в Москве. Построят их возле школ, госучреждений, в районе станций метро и пешеходных зон. На каждую из них будет наклеен специальный QR-код. Считав информацию, можно узнать номер и адрес точки.

