Тем временем северокорейское руководство продолжает демонстрировать своим главным противникам Сеулу и Вашингтону в прямом смысле слова "стальные" нервы. Приведя войска в наивысшую боевую готовность, оборвав все линии связи с южанами и даже объявив о состоянии войны с Южной Кореей, Пхеньян не только не собирается спускать на тормозах очередную эскалацию напряженности на Корейском полуострове, но и идет на новое обострение.

КНДР официально запретила южнокорейским рабочим находиться на территории совместного производственного комплекса в Кэсоне. Последний раз северокорейцы отрезали доступ к кэсонскому технопарку, который приносит почти 500 миллионов дохода двум странам, ровно четыре года назад - в марте 2009 года после совместных учений военных США и Южной Кореи Пхеньян на неделю перекрыл доступ южанам на производства.

В заявлении министерства объединения Южной Кореи высказано "глубокое сожаление" в связи с поведением Севера и содержится требование "немедленно отменить все ограничения" на работу предприятий в Кэсоне. Кроме того, Юг предупредил, что эти шаги Севера окажут негативное влияние на "весь спектр межкорейских отношений", а также приведут "к падению доверия к КНДР и ее дальнейшей изоляции со стороны международного сообщества". Как сообщили южнокорейские СМИ, о новом шаге КНДР немедленно было доложено президенту Южной Кореи Пак Кын Хе. О реакции лидера Юга ничего пока не говорится, но вот минобороны дало понять, что озабочено ситуацией и готово при необходимости вмешаться.

В свою очередь, хотя лидер страны Чучхе Ким Чен Ын в случае с Кэсоном и пошел "проторенной дорожкой" своего отца, 30-летний наследник Ким Чен Ира явно сигнализирует о своей готовности к дальнейшей конфронтации. Так, по итогам последнего заседания центрального комитета Трудовой партии КНДР, Пхеньян заявил о том, что "ядерное оружие - это жизнь" и подтвердил, что не откажется от ОМУ, пока "на Земле существуют империалисты". В "довесок" к сказанному Центральное телеграфное агентство КНДР немедленно заявило о принятом руководством страны решении возобновить работу закрытого еще в 2007 году ядерного реактора в Йонбене для производства плутония.

Анализируя действия Пхеньяна, эксперты сходятся во мнении, что КНДР просто наращивает давление. "Провоцируя напряженность и увеличивая давление, Пхеньян пытается заставить Сеул и Вашингтон принять условия Севера и согласиться на переговоры, признав при этом КНДР в качестве ядерной державы", - заявил "РГ" один из южнокорейских экспертов на условиях анонимности.

"Империалисты" из США между тем перешли на не менее воинственную риторику и действия. Показательные пролеты стратегических бомбардировщиков-невидимок "B-2" и переброска в Южную Корею истребителей "F-22", а также накачивание мускулов американского военно-морского флота у берегов Корейского полуострова сопровождаются все более грозными комментариями из Вашингтона. Так госсекретарь США Джон Керри прямо заявил о том, что "США не признают КНДР в качестве ядерного государства" и "полностью готовы к тому, чтобы сделать все необходимое для защиты себя и своих союзников".

