Семеро участников - совсем молодые люди. Курсанты кадетских корпусов, старшеклассники из Тамбова, Удмуртии, Мордовии, Башкирии, Карелии, Санкт-Петербурга и Москвы. Одна особенность - все занимаются в секциях "Динамо". А так обычные вихрастые подростки. Немного стесняются в нашем конференц-зале. Наверное, в первый раз на них нацелено столько камер. Экспедиция будет доставлена на полярную станцию "Барнео" самолетами. Причем, далеко не все из "гражданских" могут садиться на лед. Потом ребята встанут на лыжи и пройдут 100 километров до полюса, чтобы водрузить там флаг России.

- Матвей, зачем все это нужно? Столько сил, столько денег, - неосторожно спросил один из журналистов после пресс-конференции.

Матвей Шпаро долго смотрел на него и сказал:

- А это и есть патриотизм - демонстрировать наш флаг. Сейчас и на джипах, и на собачьих упряжках едут к полюсу с одной лишь целью - утвердить там стяг России. Разве этого мало?

