Скромное желание архангельских парламентариев получать при уходе из  законодательного собрания единовременную выплату в размере двух денежных  вознаграждений у местной прокуратуры вызвало вопросы. И даже то, что  эту гарантию в не самом богатом регионе распространили еще и на членов  избиркома, контрольно-счетную палату и Уполномоченного по правам  человека в области, ситуацию не спасло. Побившись в судах общей  юрисдикции, настойчивое облсобрание обратилось в Конституционный суд с  просьбой проверить на соответствие Основному закону абзац четвертый  части первой статьи 6 Трудового кодекса. КС признал норму не  противоречащей Конституции и дал такое правовое истолкование, которое  может изменить судьбу всего депутатского корпуса в РФ.

Судьи КС сочли, что особый статус депутатов, вызванный в том числе и  ограничениями на занятие другой оплачиваемой деятельностью, не исключает  возможности установить для них дополнительные гарантии. В постановлении  указывается, что предоставление единовременной денежной выплаты  "направлено на обеспечение им дополнительных возможностей для адаптации к  изменившимся в связи с прекращением депутатских полномочий жизненным  обстоятельствам".

Как пояснил судья-докладчик по делу Александр Кокотов, "аналогичные  выплаты предусмотрены для депутатов Госдумы, членов СФ, для  государственных и муниципальных служащих, для лиц, работающих по  трудовым договорам, - то же самое выходное пособие". Так, не  переизбранный депутат Госдумы получает одну ежемесячную зарплату, есть  гарантии и у судей.

- В постановлении КС указано, что субъекты Федерации должны  ориентироваться на социально-экономическое состояние субъекта, на  состояние бюджета и руководствоваться положениями бюджетного  законодательства РФ, - подчеркнул Кокотов, - имеется в виду, какой перед  нами субъект: он донор или только получает средства из федерального  бюджета, будучи дотационным? КС не мог более конкретно сформулировать  это требование, поскольку не было для этого нормативных оснований - это  общий ориентир для законотворческой деятельности субъектов РФ.

В постановлении судьи КС рекомендуют думцам урегулировать федеральным  законом эту ситуацию. Тем более, подчеркивают авторы постановления, что  и в законах субъектов Федерации в подобных случаях должны быть  предусмотрены "основания прекращения депутатских полномочий, которые не  отвечают назначению данной выплаты и тем самым исключают ее  предоставление (например, вступление в отношении депутата в законную  силу обвинительного приговора суда)".

"Можно сказать, что на сегодня российское законодательство в целом  сложилось и представляет собой мощную дифференцированную правовую  систему. Не случайно ведь главным жанром законотворческой работы на  настоящее время является принятие законов о внесении изменений в  действующие законы, - рассуждает Александр Кокотов, - но несмотря на  это, в нашей правовой системе остаются довольно значительные правовые  пробелы, которые требуют принятия отдельных новых законов, которых наша  правовая система еще не знает. В частности, на федеральном уровне  практически никак не урегулирован статус лиц, замещающих государственные  должности в субъектах Федерации и на муниципальном уровне власти". Он  имеет в виду не только депутатов, но и губернатора, и, например,  Уполномоченного по правам человека. Если Госдума прислушается к КС,  гарантии для адаптации представителей власти в регионах могут быть  закреплены на федеральном уровне.

