Решать эту проблему законопроект предлагает как организационными, так и репрессивными мерами. Правительство утвердит правила для организаторов состязаний, чтобы знали, как обеспечить их безопасность. И для болельщиков - чтоб понимали, как себя вести. Нарушителям этих правил будет грозить штраф и другие строгие санкции, в том числе и такие, что прежде нашему КоАП были несвойственны. Например, запрет посещать спортивные соревнования. На полгода. Плюс еще обязательные работы на срок до 160 часов. А если выходка болельщика привела к срыву или приостановке матча, то и штраф вырастет до двух тысяч рублей, и вместо обязательных работ можно получить 15 суток ареста. А болеть за команду целый год придется только по телевизору. Правда, у коммуниста Сергея Решульского появились сомнения по поводу этой нормы - ну сотворил болельщик что-нибудь в Москве, в другой город за командой приехал. "Кто будет отслеживать? Браслет ему наденут?" Однако председатель Комитета Госдумы по физкультуре, спорту и делам молодежи Игорь Ананских успокоил: вся информация будет передаваться в органы внутренних дел, есть и "олимпийский вариант" - отмечаться в отделении полиции во время спортивного мероприятия. Не вполне понимают депутаты, как поможет вычислить нарушителя продажа билетов на соревнование по паспорту. Ведь человек может пересесть на другое место или перейти в другой сектор. Видеокамеры - вот способ уличить виновников беспорядков. Но вице-спикер от ЛДПР Игорь Лебедев так и не понял: "Зачем нужен такой закон? Мы ж не принимаем отдельного закона о поведении зрителей в театре или на концерте?"

Однако первый вице-спикер Госдумы Александр Жуков считает проблему неспортивного поведения болельщиков давно назревшей: "Нужно, чтобы каждый понимал свою ответственность - организаторы соревнований, те, кто приходит на трибуны". "А в целом законопроект направлен на то, чтобы обычные люди, обычные спортивные болельщики с детьми могли спокойно приходить на трибуны и получать удовольствие от спортивных соревнований", - пояснил Жуков, заметив с сожалением, что сегодня на многих стадионах не обеспечивается порядок и это отпугивает обычных людей от посещения спортивных соревнований.

Госдума без обсуждения лишила вчера "справоросса" Дмитрия Гудкова права выступать на пленарных заседаниях палаты в течение месяца. Поводом для такого решения стали заявления, сделанные Гудковым во время его поездки в США, которые депутаты Госдумы посчитали оскорбительными.

