Эксперты рассчитывают, что по итогам года "дыра" в казне не превысит размеров, запланированных в законе о бюджете. Министру финансов Антону Силуанову удастся соблюсти баланс в бюджетной и налоговой политике, уверен ректор Финансового университета при правительстве РФ, доктор экономических наук, профессор Михаил Эскиндаров. Проводимую им линию эксперт определяет как "разумный либерализм". И подчеркивает, что министр умеет быть достаточно жестким человеком, отстаивать собственные принципы, никогда не будет метаться от одной политики к другой, но в то же время способен принять и чужие аргументы. "Такими, - говорит Эскиндаров, - наверное, и должны быть министры". И приводит высказывание одного из глав минфина царской России Егора Канкрина: "Свои заслуги перед отечеством я вижу не только в том, что сделал, но и в том, что не позволил сделать".

С Антоном Силуановым, которому сегодня исполняется 50 лет, наш собеседник знаком еще с тех времен, когда тот был студентом Московского финансового института. Бывший в то время молодым замдекана факультета Эскиндаров вспоминает нынешнего министра как "серьезного молодого человека", который никогда не отлынивал от общественной работы. Кстати, в студенческом стройотряде он строил здание нынешнего Внешэкономбанка. Сейчас на общественных началах Силуанов является деканом факультета, который сам когда-то закончил.

А в минфине борется за "обеспечение долгосрочной сбалансированности и финансовой устойчивости самой бюджетной системы". Недавно на расширенной коллегии ведомства министр дал понять, что от введенного в прошлом году бюджетного правила отказываться никто не планирует. Судя по всему, не только в ближайшее время, но и на перспективу - к июню министерство планирует представить в правительство бюджетную стратегию до 2030 года, где это самое правило, скорее всего, будет закреплено.

В числе разрабатываемых минфином законопроектов особая роль отводится тем, которые должны сделать более привлекательными пенсионные накопления для граждан. Верным не только с точки зрения наполнения бюджета, но и социальной справедливости Эскиндаров называет также инициативы минфина по увеличению налогового бремени на наиболее состоятельных граждан.

