

Экс-директор "Ижмаша" обвиняется в хищении 35 миллионов рублей, принадлежащих Сарапульскому радиозаводу. А еще его подозревают в хищении имущества предприятия, входящего в госкорпорацию "Ростехнологии", на 72 миллиона рублей. Гродецкий, которому сейчас 61 год, был задержан в Ижевске сотрудниками московской полиции и ФСБ и доставлен в Москву. Он свою вину не признает.

В 2007 году Гродецкий был един в двух лицах - гендиректор "Ижмаша" и член совета директоров Сарапульского радиозавода. По версии следствия, Гродецкий договорился с руководителями и работниками завода о проведении некой махинации.

Эти пока неизвестные следствию люди создали в Москве несколько фирм-однодневок. Они же составляли контракты на приобретение комплектующих деталей для радиозавода. За поставки, которых на самом деле не было, этим фирмам шли большие деньги. Так радиозавод потерял свыше 35 миллионов рублей.

Проверку Гродецкого органы начали еще в конце прошлого года. Тогда же против него было возбуждено уголовное дело об особо крупном мошенничестве.

Позже всплыли факты хищения имущества предприятия, входящего в состав госкорпорации "Ростехнологии".

В полиции заявили, что гендиректор подозревается и в другой серьезной афере. Через цепь подконтрольных организаций он заключил сделку по продаже кипрской компании 100 процентов акций фирмы "Синтезпроектфинанс" за 70 тысяч рублей. Хотя цена находившегося в собственности акционерного общества здания в Москве на момент совершения сделки была больше 72 миллионов рублей.

Общий ущерб от деятельности Гродецкого, как считают в "Ростехнологии", оценивается приблизительно в 5 миллиардов рублей. Однако в МВД эту цифру опровергают. У них получается меньше.

Кресло гендиректора "Ижмаша" Гродецкий потерял в 2011 году после требования Дмитрия Медведева наказать виновных за срыв гособоронзаказа. В июле 2011 года акционеры "Ижмаша" объявили о решении не продлевать контракт с Гродецким.

Интересно и другое. Когда шли все эти аферы, новостные выпуски телеканалов постоянно показывали, как работники ижмашевских предприятий регулярно выходили на митинги, требуя отдать им долги по зарплате.

Так, например, в декабре 2010 года пресса сообщала, что рабочие того же радиозавода уже несколько месяцев не получали деньги.

В общем, задолженность своим работникам на предприятиях на тот момент была 144 миллиона рублей.

По данным журналистов, на продаже и разделе имущества обогатился сын Гродецкого. Он стал владельцем нескольких дочерних предприятий. По мнению сотрудников "Ростехнологий" бывший гендиректор основал фирму "Дерябинъ оружие", которое возглавлял его сын. Этой фирме по заниженным ценам с "Ижмаша" отгружались крупные партии охотничьего оружия. Затем оно продавалось в несколько раз дороже. Недополученная выручка "Ижмаша" от этих контрактов оценивается в 200 миллионов рублей в год.

Следствие утверждает, что с 2005-го вплоть до увольнения с участием Гродецкого из "Ижмаша" были выведены крупные пакеты акций шести дочерних и зависимых компаний, которые в итоге оказались под контролем аффилированных с ним лиц.

Ушли в чужие руки и так называемые непрофильные активы знаменитого предприятия.

Надо сказать, что для рабочих была за долгие годы создана государством прекрасная база для лечения, отдыха и занятий в свободное время как самих сотрудников предприятия, так и членов их семей.

Но отличный Дворец культуры, санаторий-профилакторий, гостиница, легкоатлетический манеж и коммерческий центр "Ижмаша" были проданы в счет погашения фиктивно созданных задолженностей. И, как утверждает следствие, все это добро было продано не случайным покупателям и по явно заниженным ценам.

По мнению источника "РГ" в региональном правительстве, в те годы назначение Владимира Гродецкого гендиректором означало не повышение, а скорее тяжкий груз, потому что именно в то время перестали существовать многие заводы и фабрики в России. "Ижмаш" выстоял в лихие 90-е.

- История запутанная, но украсть 5 миллиардов и сидеть в загородном домике под Ижевском, ждать, когда тебя приедут и арестуют, не логично, - уверен источник "РГ" в правительстве Удмуртии. Не исключено, что Гродецкого подвела родительская любовь. Но вполне возможно, что следствие и суд разберутся.

Справка "РГ" 

В группу "Ижмаш" входят предприятия, производящие, в частности, оборонную технику, стрелковое и спортивно-охотничье оружие. Гродецкий возглавлял "Ижевский машиностроительный завод", которое управляло предприятиями группы "Ижмаш", на протяжении 15 лет.

