В самом же Пхеньяне, судя по сообщениям СМИ, царит "необычайно спокойная обстановка" - северокорейцы больше заняты подготовкой к важному государственному празднику - Дню рождения Ким Ир Сена. "На одном из аэродромов войска часами репетируют прохождение торжественным маршем. Очевидно, 15 апреля состоится крупный парад. Кроме того, полным ходом идет подготовка к культурно-массовым мероприятиям", - сообщили представители южнокорейской разведки.

По состоянию на четверг старта ждут две баллистические ракеты "Мусудан" и четыре-пять менее крупных ракет. Все они расположены недалеко от побережья. "Ситуация остается прежней: КНДР показывает, что она вот-вот произведет запуски ракет "Мусудан", - сообщил информагентству "Енхап" источник в правительстве Южной Кореи. Но тут же добавил, что Северная Корея, как складывается впечатление, просто стала "играть на нервах": "Эти две ракетные установки то разворачиваются, как будто собираются производить запуски, то вдруг снова складываются и перемещаются в другое место. И так несколько раз", - добавил он.

Такое ощущение, что северяне просто хотят утомить Южную Корею и США, чьи разведки с большим напряжением следят за каждым движением Севера", - говорят эксперты. Возникло предположение, что Пхеньян запустит скорее всего менее дальнобойные ракеты "Скад" или "Нодон", а не "Мусудан". "Анализируя передвижения ракетных установок, невольно напрашивается вывод, что КНДР готовит старты "Нодонов" или "Скадов", а не ракет средней дальности "Мусудан", - пояснил сотрудник правительственных структур Сеула. Южане отмечают, что они так и не смогли обнаружить поблизости от "Мусуданов" заправщиков с топливом. "Если бы КНДР стала бы заправлять "Мусуданы" и готовить их к реальному пуску, то должны быть рядом машины заправки. Но мы их не видим", - объяснил источник.

