

А в 12.00 13 апреля, в Москве состоится открытие памятника А.В. Александрову - в сквере напротив дома №20 по Земледельческому переулку, где сейчас располагается Ансамбль песни и пляски Российской армии его имени. Накануне этого знаменательного события "Российская Газета" пригласила в редакцию замечательных гостей. Среди них: народный артист России Иосиф Кобзон, директор Академического ансамбля имени А.В. Александрова Леонид Малев, начальник управления культуры Министерства обороны РФ Антон Губанков, архитектор памятника Михаил Корси, глава мотоклуба "Ночные волки" Александр Залдостанов, больше известный как Хирург (байкеры надеются в этом году пригласить Ансамбль имени Александрова выступить и на своем очередном международном фестивале), внук знаменитого композитора Евгений Александров, тоже музыкант, и другие. Гости по очереди отвечали на вопросы журналистов.

В фундамент памятника заложена "Капсула времени" - письмо потомкам, которое подписали многие из тех, кто присутствует на этой пресс-конференции. Кто вы хотите, чтобы ее прочитал и когда?

Иосиф Кобзон: Это обращение к будущим поколениям. Как вы думаете, что бы мы хотели пожелать? Чтобы у народа осталась песня, чтобы Россия всегда жила и чтобы она процветала… Все, что мы хотим, мы написали в этой капсуле и замуровали ее, чтобы наши потомки, вскрыв ее, знали, как мы жили и что бы мы хотели оставить для них. Все это самое положительное и было сказано в послании потомкам.

На конкурс было предложено несколько проектов. Почему победил именно этот - скульптора Таратынова и архитектора Корси?

Михаил Корси: Мы постарались создать образ великого композитора, автора гимна России. Он запечатлен в самый торжественный момент, показан военным дирижером, в военной форме времен Великой Отечественной войны. Причем образ задуман нами так: с жестом, который идет на подъем. Было изучено много документальных фотографий, и в результате сложилась композиция, которую вы увидите.

И, конечно, создание памятника было бы невозможно без поддержки людей, которые смогли найти деньги на осуществление этого проекта – Председателя совета директоров ЗАО "Русстройбанк" Николая Григорьевича Иващука, Председателя правления ЗАО "Русстройбанк" Андрея Петровича Струкова и Председателя совета директоров ОАО "Московский комбинат строительных материалов" Андрея Станиславовича Чижика.

- Не мэрия, а добрые люди, которые любят творчество этого выдающегося коллектива - дважды Краснознаменного ансамбля, носящего имя легендарного Александрова - начали строить этот памятник. Спасибо благожелателям-спонсорам. Спасибо, вам добрые люди, что не пожадничали, в отличие от других наших олигархов, и - подарили народу, подарили России памятник А.В. Александрову! - Поблагодарил их со сцены Иосиф Кобзон.

- Я стоял у истоков становления этого памятника. На самом деле, путь был непростой: сложный и в архитектурном, и в скульптурном плане. - Раскрыл журналистам некоторые секреты  Николай Иващук. -  Памятник был готов, потом его решили не ставить, потом опять делали все заново. Но я честно скажу: "Вам обязательно понравится, потому что, мне кажется, даже получилось лучше, чем мы задумали. Получилось более грандиозно".

- А сколько стоит сегодня такая благотворительность? - Конечно, спросили из зала. И после некоторой паузы все-таки услышали ответ: "Около 15 миллионов рублей…". 
 




