Ни на одном из московских матчей "Рубина" ничего подобного не было.  Полицейские кордоны в метро, спекулянты на пути к стадиону и толпы  людей, обмотанных в синие шарфы, и флаги с редкими вкраплениями  "красно-зеленого". Такое ощущение, что это "Челси", а не "Рубин"  вынужден был проводить домашний матч в "Лужниках". Правда, повстречать  среди суппортеров лондонского клуба настоящих английских болельщиков не  удалось: в Москве подопечные Рафы Бенитеса согревались теплом российских  поклонников легендарного клуба.

Все-таки "Челси" сделал кассу. Нашлась работа даже для частных  предпринимателей. Корреспонденту "РГ" посчастливилось увидеть интересную  спекулянтскую комбинацию: молодой человек выпрашивал у прохожих "лишний  билетик", а добыв оный, тут же продавал его с наценкой. Правда, в  распоряжении спекулянтов были квитки лишь на общедоступную трибуну:  приобрести билеты на гостевой сектор можно было только через официальный  фан-клуб "Челси" России. При содействии пресс-службы владельца  лондонского клуба отечественным болельщикам "синих", как называют  "Челси" в Англии, досталась приличная квота: было выкуплено порядка 2000  билетов.

Как бы ни старались россияне походить на англичан, выявить их  национальность не составляло труда. "Предатели родины", - возмущалась  забредшая в "Лужники" старушка, когда молодые люди начинали старательно  скандировать на языке Шекспира кричалку "Мы знаем кто мы, мы чемпионы  Европы". А некоторые, наоборот, не стеснялись российского колорита:  "Синь великая, синь могучая", - гласил один из баннеров, вывешенных на  фанатской трибуне.

К разочарованию публики, Рафаэль Бенитес не стал рисковать, выпустив  полуосновной состав. В запасе остались лидеры команды, Эден Азар, Хуан  Мата, Оскар. Может поэтому публика не погнушалась поскандировать "Жозе  Моуринью", намекая на новую кандидатуру на пост наставника "Челси".

Впрочем, ход матча показал, что Бенитес был прав. "Рубин" не сумел  озадачить соперника, более того, сам допускал нетипичные для себя ошибки  в обороне. Одной из них воспользовался Фернандо Торрес, который уже на  пятой минуте перекинул мяч через опрометчиво выскочившего Сергея  Рыжикова - 1:0. На этом всякая активность "Челси" практически  закончилась, равно как исчерпала себя и интрига матча. Что касается  "Рубина", свои самые опасные моменты в первом тайме казанцы создали в  дебюте встречи и перед самым перерывом: сначала после прострела  Гекдениза Карадениза из пределов штрафной бил Роман Еременко, но мяч  застрял в частоколе ног защитников. А на 45-й минуте сам Карадениз под  острым углом вывалился на рандеву с Петером Чехом, но не сумел  переиграть голкипера.

Во втором тайме интрига вернулась благодаря мячу Маркано на 51-й  минуте. Уже через пять минут Мозес спокойно переиграл Рыжикова и вывел  гостей вперед. "Рубин" все же показал характер и смотрелся здорово.  Сначала отличился Карадениз, затем Натхо на 75-й минуте реализовал  пенальти. Концовка получилась веселой, но подвига не получилось. В итоге  игра завершилась со счетом 3:2 в пользу хозяев, который отправил  "Челси" в полуфинал Лиги Европы. Ну а "Рубин" может сосредоточиться на  чемпионате России.

Тем временем в Лиге чемпионов определились все четыре полуфиналиста. К  дортмундской "Боруссии" и "Реалу" присоединились "Барселона", со  скрипом прошедшая ПСЖ, и "Бавария", не испытавшая проблем с "Ювентусом".  Каталонцы прошли дальше за счет гостевого гола, тогда как оба матча  завершились вничью - 2:2 и 1:1. Ну а немцы дважды переиграли "Старую  синьору" с одинаковым счетом 2:0. Какими будут полуфинальные пары,  станет известно после жеребьевки, которая состоится сегодня в  швейцарском Ньоне.

Сегодня стартует 24-й тур Премьер-лиги чемпионата России, причем  сразу блокбастером. В Химках рвущееся в еврокубки "Динамо" примет лидера  чемпионата ЦСКА.

У армейцев серьезная потеря: из-за красной карточки матч пропустит лучший игрок марта в Премьер-лиге Вагнер Лав.

Еще одна примечательная встреча состоится в Черкизово, где  "Локомотив" предпримет очередную попытку ожить после четырехматчевой  серии без побед. Противостоять "железнодорожникам" будет "Зенит", не  потерявший надежды зацепиться за чемпионство.




