Начальнику управления столичного управления ГИБДД Александру Ильину объявлено о неполном служебном соответствии, а его заместителя Михаила Мартюшева, который в том числе курировал экзаменационную работу, министр предлагает уволить из органов.

Напомним, что ярким пламенем скандал разгорелся в четверг. Именно тогда Служба собственной безопасности МВД совместно со Следственным комитетом РФ провела обыски в одном из столичных подразделений ГИБДД по экзаменационной работе, а также непосредственно в управлении. Был выявлен факт приема экзамена у курсанта сотрудниками территориального подразделения с нарушениями регламента.

В то же время, по словам министра, была вскрыта целая сеть, которая, вероятно, промышляла торговлей водительскими удостоверениями. На совещании с руководством МВД министр заявил: "Предварительно установлено, что ежемесячно незаконными услугами пользовались не менее ста человек, стоимость одного водительского удостоверения категории "В" составляла 28 тысяч рублей, а доход группы составлял от трех миллионов рублей в месяц".

Владимир Колокольцев также сообщил, что злоумышленники использовали оригинальный способ, чтобы различать водителей, которые пришли получать права за деньги, от тех, кто собирался сдать экзамен честным образом. По его словам, одна цветная скрепка свидетельствовала, что человек заплатил 10 тысяч рублей и должен сдать экзамен. Две цветные скрепки указывали, что кандидат получит права по поручению руководства. Металлическая скрепка информировала о том, что кандидат сдает сам. Получение прав с первого раза ему вряд ли светит.

По словам министра, в среднем за смену в два рабочих дня инспектор получал незаконный доход от 40 тысяч рублей, а руководители - от 70 тысяч.

В рамках проведенной операции было задержано четыре сотрудника полиции: двое госинспекторов и двое сотрудников дорожно-патрульной службы. А также еще трое гражданских лиц, предположительно инструкторов и руководителей одной из столичных якобы автошкол. Это так называемая сетевая автошкола, которая, по сути, торгует свидетельствами о прохождении курса обучения. Положенные программы обучения там никто не выполняет. Также предполагается, что работники этой как бы школы предоставляют посреднические услуги в получении водительских удостоверений. Впрочем, в конечном итоге из этих троих был задержан только один - житель Москвы Александр Соловьев. Он подозревается в организации преступной группы. Следствие еще разрабатывает около 20 человек, которые могли быть посредниками при незаконном получении прав. Все это частные лица.

Как сообщил "РГ" официальный представитель СКР Владимир Маркин, в Пермском крае сотрудники ГИБДД незаконно выдали более 200 водительских удостоверений, в Воронежской области - порядка 300, а в Забайкальском крае сам начальник краевого ГИБДД Сергей Уханов вообще поставил на поток выдачу прав. СКР намерен тщательно расследовать каждый отдельный факт незаконного получения водительских прав.

Заместителя начальника столичного ГИБДД Михаила Мартюшева сейчас уволить невозможно. Он находится в отпуске. Да и для его увольнения требуется для начала провести служебную проверку.

Такая проверка уже назначена. После критики со стороны Колокольцева начальник Главного управления МВД по Москве Анатолий Якунин распорядился ее провести по всему управлению ГИБДД . Об этом он заявил, выступая на заседании общественного совета при ГУ МВД. Также он сообщил, что в московской полиции решили изменить систему подготовки водителей и выдачи им прав. Однако подробностей этого мероприятия не раскрыл. По его мнению, высокая степень аварийности вызвана в том числе и низким уровнем подготовки в автошколах, а также недобросовестной работой экзаменационных подразделений ГИБДД.

Якунин обратился к членам общественного совета с просьбой сообщать руководству московской полиции о выявленных проблемах в работе Госавтоинспекции, добавив, что готов принимать организационные и кадровые меры.

Но по мнению экспертов в области подготовки водителей, искоренить коррупцию при получении прав не так-то просто. Стоит напомнить, что получить лицензию на подготовку водителей можно просто по документам. Этим пользуются так называемые портфельные автошколы. Проверить их работу практически невозможно, потому что жалоб от их учеников не поступает.

Нынешний экзамен в ГИБДД давно устарел. Требуется новая методика его приема. Но закон о "Безопасности дорожного движения", который позволил бы ее создать, уже четвертый год ждет второго чтения в Госдуме.

