Похоже, дискуссии о том, как поддерживать экономику, разгораются с  новой силой. И не только в экспертной среде, но и в правительстве.  Поводом стали новые прогнозы минэкономразвития. В конце недели министр  Андрей Белоусов заявил, что если не принять меры для стимулирования  экономики, уже к осени мы можем столкнуться с рецессией. То есть  экономика перестанет расти или даже уйдет в минус. В рецессию Россия  может скатиться впервые после кризиса 2008-2009 годов. И чиновники столь  высокого ранга впервые заявили об этом.

В этот же день министерство официально опубликовало уточненный  прогноз по экономике на 2013-2015 годы. Он, правда, предполагает  сохранение темпов роста ВВП, но на более низком уровне, чем прежде - до  2,4 процента в этом году вместо 3,6 процента намеченных ранее. Рост  промпроизводства снижен с 3,6 до 2 процентов, инвестиции - с 6,5 до 4,6  процента.

Для граждан замедление темпов роста ВВП обернется снижением доходов,  зарплаты будут в этом году стагнировать, возможно, несколько вырастет  безработица, предупреждает финансовый аналитик Сергей Суверов.  Негативный прогноз он объясняет высокими процентными ставками,  завышенным курсом рубля, а также отсутствием конкурентных преимуществ у  российской промышленности и рецессией в Европе.

Минэкономразвития, похоже, считает, что наблюдать, как экономика  катится вниз, негоже. Вскоре, рассказал Белоусов, состоится совещание у  президента, на котором будут обсуждаться меры по стимулированию роста.  Но какими именно они могут быть, не уточнил.

Для быстрого "перезапуска" экономики можно использовать набор мер,  считает Абрамов. Например, в сельском хозяйстве, считает он, мы многое  способны производить здесь, а не завозить из-за рубежа. Но аграрии  нуждаются в недорогих длинных кредитах, которых пока нет. Белоусов ранее  говорил, что ставки по кредитам при нынешней инфляции должны быть на  уровне 8,5 процента, а не 11 процентов, как сейчас. Абрамов считает, что  можно снизить ставку рефинансирования ЦБ и курс рубля, что удешевит  наши товары и сделает импорт дороже. Если задействовать все меры,  эффект, полагает он, можно будет почувствовать через несколько месяцев.  "Предприятия не будут сокращать людей. Строительство активизируется,  укрепится положение банков", - объясняет Абрамов.

Но найти баланс непросто, говорят другие эксперты. "Пространство для  снижения ставок ограничено, это может стимулировать отток капитала", -  предупреждает главный экономист АФК "Система" Евгений Надоршин. Скорее  всего, минэкономразвития готовится вновь поставить вопрос об увеличении  государственных капвложений. Этому противится минфин, ссылаясь на  нехватку средств в казне. "Минфин предлагает увеличение налогов вместо  того, чтобы стимулировать экономику, - сокрушается Надоршин. - Но если  он хочет, чтобы доходы бюджета в 2014 году были хотя бы на уровне 2013  года без девальвации рубля, надо разворачивать политику в обратную  сторону". А времени на размышление мало. Если экономические стимулы  будут запущены к концу второго квартала, то до реальной экономики они  дойдут в лучшем случае только к концу года, прогнозирует он.

