Чем-то вроде булыжника в руках пролетариата стала для британских  антитэтчеристов невинная детская песенка "Динь-дон! Ведьма мертва".  Вплоть до самой кончины легендарного премьер-министра Маргарет Тэтчер  трудно было вообразить, как же много оказалось на Альбионе тех, для кого  Мэгги все эти годы была ненавистным, так никогда и не прощенным врагом.

Паролем и сигналом единения антитэтчеристов стала именно эта песенка,  которую семьдесят четыре года назад "Дороти" - Джуди Гарланд исполнила в  культовом голливудском фильме "Волшебник страны Оз". Этот фильм ведущие  британские телеканалы крутят в Рождество каждый год. И именно эту  песенку "левые силы", как называют сегодня в здешней прессе  подстрекателей разразившегося в последние дни грандиозного скандала,  выбрали своим гимном и задумали озвучить на всю страну в знак торжества  известием о кончине Тэтчер. По некоторым данным, план был разработан еще  шесть лет назад. Заключался он якобы в том, чтобы сразу после смерти  экс-премьера раскрутить на всю страну песенку об уничтоженной ведьме,  скачивая ее из Интернета и забивая тем самым в лидеры хит-парада. Вряд  ли найдутся те, у кого могли возникнуть сомнения, кто именно  подразумевается под ведьмой.

В самом ли деле был такой заговор, или от случайно брошенной искры  возгорелось пламя, но тех, кто стал в последние дни скачивать песню из  Интернета, оказалось столько, что "Динь-дон!" в британских национальных  хит-парадах ракетой рванула вверх. Занимавшая еще в среду десятую  позицию, в четверг она поднялась на четвертое место, а к выходным, по  данным Official Charts Company, пробилась в лидеры. Британские  радиостанции оказались в щекотливом положении - в ситуации типа "вещать  нельзя запретить". Пугающий призрак цензуры вызвал явную растерянность в  рядах. В том числе и в рядах телерадиовещательной корпорации Би-би-си,  на чьей радиостанции Radio-1 каждое воскресенье звучит национальный  хит-парад сорока бестселлеров. В жарких дискуссиях в минувшие дни  скрестили шпаги десятки британских политиков, общественных деятелей и  редакторов СМИ. Главный редактор радиостанции Би-би-си Radio-1 Бен Купер  объявил о решении пойти на компромисс и запустить в эфир не всю  51-секундную взрывоопасную композицию, а лишь клип продолжительностью в 5  секунд. Его заявление, как и следовало ожидать, лишь подлило масла в  огонь: сразу же вслед за этим песня о ведьме, претендовавшая до этого  лишь на третье место в хит-параде, поднялась на первое место.

Компромисс Купера разозлил как сторонников полного запрета песни, так  и противников любых купюр и цензур. Председатель комитета по культуре,  спорту и СМИ Джон Уиттингдейл заверял, что большинство людей сочтут  акцию с ведьминской песней исключительно оскорбительной и противоречащей  здравому смыслу. Между тем британский вице-премьер, либерал-демократ  Ник Клегг заявил, что политикам не следует указывать Би-би-си, какие  песни крутить в эфире, даже если речь идет явно не о лучшем вкусе.  Популярный диджей Пол Гамбаччини высказал свою позицию: "Факты есть  факты, и история есть история. Мы не можем не сообщать новость лишь на  том основании, что она плохая и не нравится нам". Стенка при этом пошла  на стенку: почитатели покойной леди Тэтчер развернули встречную  кампанию, раскручивая песню "Я влюблен в Маргарет Тэтчер", выпущенную  тридцать с лишним лет назад, вскоре после победы Мэгги на всеобщих  парламентских выборах : "Я заливаюсь краской, когда вижу ее по "телеку" !  - признается герой песенки. - "Эта девушка - для тебя и для меня !".

Похоже, что сегодня заливается краской вся Британия - от того, что  видит и слышит "по телеку". То, что происходит сегодня в стране,  поднимает целый ряд самых серьезных вопросов, на которые предстоит  искать ответы. Наблюдатели с изумлением констатируют: врагами Тэтчер  объявили себя даже те, кто родился после завершения ее политической  эпохи.

Между тем

Что можно сказать по поводу происходящего? Что все это печально.  Британия все последние дни готовит пышные торжественные похороны  легендарной Маргарет Тэтчер. А под окнами упорно стоят и упорно  скандируют анафему умершей, не желая, чтобы она покоилась с миром.  Динь-дон, по ком же тогда звонит колокол?

