О количестве жертв поступала противоречивая информация, однако по последним данным посольства России в Бельгии, погибло 5 человек, включая троих росссиян и двух граждан Польши. Медики распределили пострадавших "в самые лучшие местные больницы", подчеркнул бургомистр близлежащего города Ранст. С травмами различной степени тяжести госпитализированы 19 человек. Остальные временно размещены в пожарной части города Зандховена, расположенного в окрестностях Антверпена.

Это была частная, неорганизованная поездка, родители детей самостоятельно оплатили путевки через одного из российских туроператоров для школьников и сопровождающих лиц. Всего в автобусе находилось 42 человека: 31 подросток, в основном из города Суровикино и поселка Нижний Чир Волгоградской области, 8 сопровождающих, включая погибшую учительницу суровикинской школы Надежду Дербенцеву, гид и два водителя. Туристическая поездка проходила по маршруту "Польша - Бенилюкс - Франция".

Полиция установила, что автобус, ехавший со скоростью более 100 км/ч, протаранил дорожное заграждение, упал с 6-метровой высоты и перевернулся. Другие автомобили в ДТП не участвовали. По предварительным данным, виновник аварии - погибший водитель. Рассматривается версия, что он заснул за рулем.

На место катастрофы прибыли российские дипломаты. Посольство РФ в Бельгии решает вопрос о скорейшей отправке в Россию пострадавших детей. В МЧС России собщили: что за нашими согражданами в воскресенье вылетел Ил-76, оборудованный медицинскими модулями.

Между тем, как заявил губернатор Волгоградской области Сергей Боженов, семьям погибших и пострадавшим в результате автоаварии в Бельгии будет оказана материальная помощь, а все расходы, связанные с трагедией, региональное правительство возьмет на себя. "Как только у нас появятся точные данные о количестве пострадавших, будет принято решение о дальнейших действиях", - цитирует Боженова пресс-служба регионального правительства. Глава региона также отметил, что по мере поступления информации будет решаться и вопрос о вылете родственников пострадавших в Бельгию: "Все необходимое для организации авиаперелета и другие расходы семей правительство Волгоградской области берет на себя".

По распоряжению губернатора в региональном правительстве создан штаб, который выясняет всю информацию о случившемся и находится на постоянной связи с российским МИДом и Ростуризмом.

