Что изменится для Венесуэлы, Латинской Америки, России и всего мира после официального прихода к власти бывшего водителя автобуса? Ответ "ничего" напрашивается сам собой, тем более что верный ученик усопшего Команданте всю кампанию подчеркивал преемственность курса, свою "духовную связь" с Чавесом и даже в качестве предвыборной программы использовал подготовленный им план развития страны на 2013-2019 годы. Однако новая метла всегда метет по-новому. Мадуро, всегда следовавший тенью за Чавесом, впервые берет бразды единоличного правления чем-то, помимо автобуса.

Впрочем, России опасаться нечего. Наши отношения с Венесуэлой при Чавесе строились по принципу: "Крепкие объятья - трезвый расчет". От совместных проектов прибыль извлекали все. Так зачем что-то менять? Тем более что Мадуро очень польстило, что на похороны Чавеса приехала высокая российская делегация во главе с Валентиной Матвиенко, Сергеем Лавровым и Игорем Сечиным. После церемонии глава государства встретился с нашими представителями и обсудил будущее двусторонних отношений. Причем, видимо, обсуждение вышло конструктивным, раз уже в начале июля новоизбранный венесуэльский лидер почтит своим вниманием Москву.

Вряд ли претерпят изменения и отношения с главным "заклятым другом" США. Мадуро наверняка продолжит объединять народ на почве борьбы с внешним врагом. Но и обойтись без поставок американцам нефти Каракас не сможет - этот поток почти в одиночку наполняет венесуэльский бюджет.

Так что на внешней арене единственные, кто может ожидать перемен в поведении Венесуэлы, - это ее соседи. Для усиления интеграционных процессов и собственной роли в регионе Чавес создал клуб "ПетроКаррибе", благодаря которому страны Карибского бассейна стали получать огромные объемы нефти почти за бесценок. Больше всего повезло Кубе. Она не только полностью удовлетворяла собственные потребности в "черном золоте", но и реэкспортировала его. Покончить с этой порочной практикой призывала не только оппозиция, но и вполне лояльные действующей власти политики. Уж слишком велика недополученная прибыль. Убедить отказаться от принципов Клуба Чавеса возможным не представлялось. Тем сильнее будет давление в этом вопросе на Мадуро. При этом оппозиция иногда называет нового президента "кубинским агентом". Да и он сам не скрывает своей симпатии к братьям-революционерам. Сможет ли он поступиться личной дружбой ради стабильности в стране?

Еще один сосед, который играет важнейшую роль во внутриполитической ситуации в Венесуэле, - Колумбия, а точнее, фактически не контролируемая с ней граница. Лояльное отношение Чавеса к повстанцам-революционерам из ФАРК привело к тому, что многие из них, теснимые в родной стране, перебрались в Венесуэлу. А вместе с ними сюда пришли наркотрафик и оружие. Именно наркобандиты заложили основу для роста преступности в стране. Но в зашкаливающем уровне криминала есть вина и "чавистов". Доказательством тому его продолжающийся рост: за прошлый год число убийств увеличилось на 14 процентов. Дело в том, что Чавес в своих продолжительных речах часто возбуждал ненависть к богатым и даже говорил, что, если бедному нечего есть, ничего страшного, если он отнимет у богатого. Правительство и лояльные ему люди практикуют конфискацию имущества у развивающихся бизнесменов. Неудивительно, что молодежь, видя такое, прониклась идеологией Робин Гуда и тоже стала приворовывать у тех, кто ей не нравится. Причем если развить такой менталитет можно за достаточно короткий срок, то победить его так же быстро вряд ли получится. Однако делать это Мадуро придется: это один из основных стоящих перед ним вызовов. Потому что уровнем преступности также недовольны даже его сторонники. Чавес подсказок не оставил, и тут новому президенту придется поломать голову самому.

Второй основной вызов для Мадуро - реформа экономики. В тучные нефтяные годы государство подняло пенсии и открыло несколько социальных "миссий" для жителей самых бедных кварталов. Снизить госрасходы для любой власти смерти подобно, а чтобы их поддерживать (инфляция составляет 20 процентов в год) и увеличивать, экономику необходимо развивать. При этом добыча нефти из-за изношенности оборудования все время дорожает, и топ-менеджеры, назначенные Чавесом в главную нефтяную компанию ПДВса, решить эту проблему не могут. Бизнес в страхе, что у него все отнимут. Сельское хозяйство в кризисе. Как со всем этим справляться, Мадуро предстоит решить в самое ближайшее время. Видимо, идеи у него есть, раз он решился поднять минимальную зарплату до конца года на 20 процентов.

Впрочем, надо ли ему решать эту задачу? Бедняки - это основной электоральный ресурс "чавистов". В фавеллах все голосуют или по крайней мере говорят, что голосуют за Чавеса. Сторонники оппозиции часто даже боятся вешать в таких районах плакаты в поддержку своего кандидата. Могут и побить. Вот, например, в четверг, непосредственно перед выборами, в Каракасе давала концерт популярная актриса, известная своими оппозиционными взглядами. Каприлес заранее объявил, что будет присутствовать на мероприятии. Чависты, воспользовавшись не самыми строгими мерами охраны или ее страхом перечить сторонникам власти, распылили в зале слезоточивый газ и сорвали мероприятие. Сторонники Каприлеса часто признавались, что в некоторой степени боятся его победы, так как необразованные чависты могут учинить погромы. 49,07 процентов, набранные Каприлесом, - это, в основном, богатые и представители среднего класса. Захочет ли Мадуро собственноручно уменьшать свою электоральную базу или продолжит политику раздаривания вместо стимулирования?

В любом случае очевидно, что после победы на выборах для Мадуро все только начинается. Через полгода-год он должен иметь возможность предъявить реальные успехи на суд публики, иначе наверняка возникнут разговоры о том, что Мадуро оставил курс команданте. Оппозиция не без злорадства и оснований любит говорить, что все, что составляло чавизм, - это Чавес. После того, как он исчез, вся система может пойти трещинами. Не исключен и дворцовый переворот. Не секрет, что армия больше склонна к поддержке председателя парламента Диосдадо Кабельо. Он на время отказался от президентских амбиций, но может вспомнить о том, что когда-то считался преемником Чавеса, в подходящий момент. А есть среди "чавистов" и другие потенциальные претенденты на высший пост. Очевидно, что Мадуро придется постепенно отодвигать их на второй план и создавать собственную клиентелу, чего раньше он никогда не делал. Возможно, в этом и таится главная опасность для него как для нового президента Венесуэлы.



