Такую точку зрения высказал в беседе с корреспондентом "РГ" глава минвостокразвития Виктор Ишаев. И поделился своим мнением о том, как можно добиться наибольшей эффективности предприятий и отдельных чиновников.

Первый вице-премьер Игорь Шувалов сказал, что наша страна готова использовать опыт Китая в реформировании экономики. Что мы могли бы позаимствовать у Поднебесной, Виктор Иванович?

Виктор Ишаев: Если говорить о сегодняшнем дне, то я бы обратил внимание на то, как Китай развивает внутренний спрос. У них, конечно, колоссальная емкость внутреннего рынка. А так как в течение долгого времени все силы были сосредоточены на экспорте, уровень жизни оставался невысоким, то и поле для деятельности огромно. Сейчас китайцы за счет развития внутреннего рынка сокращают потери, которые возникают из-за сжатия экспорта, поддерживают свою экономику.

Для нас это актуально? Поможет избежать риска рецессии, о которой говорит минэкономразвития?

Виктор Ишаев: Конечно. Посмотрите, сколько направлений еще может быть освоено, а точнее, возрождено в нашей стране - легкая, мебельная промышленность, продовольственный сектор. Сейчас они в основном заполнены импортной продукцией, а ведь мы можем производить и свою собственную. Но для этого должны быть люди, которые смогут эту продукцию покупать - то есть получающие достойную зарплату. Потому что именно человек с рублем определяет спрос, качество товара, услуг. Он раскручивает экономику.

Ну и государство должно поддерживать ее своими заказами, инвестициями.

Где же деньги-то взять, тем более в условиях замедления экономики?

Виктор Ишаев: А это взаимосвязанные процессы. Нужно понимать, что все усилия просто не выпускать деньги лишь ускоряют рецессию. Ведь, чтобы заработать рубль, надо вложить хотя бы 10 копеек. А в условиях кризиса государственные расходы всегда растут уже потому, что увеличиваются траты на социальную политику. Это, конечно, не значит, что следует разбрасываться деньгами, их нужно экономить. И вкладывать в проекты, которые принесут наибольшую прибыль, развивать высокодоходные производства.

И какие это могут быть проекты?

Виктор Ишаев: Продажа нефти и газа, угля, биоресурсов. Наши традиционные экспортные направления. Но при этом с каждого куба и каждой тонны природных ресурсов извлекать по максимуму и на эти вещи, на обновление производства, тратить деньги. Надо работать над новыми рынками сбыта. У нас сейчас почти 50 процентов экспорта идет в Европу, и только 17 процентов - в Азиатско-Тихоокеанский регион. Но ведь емкость азиатского рынка намного больше, чем европейского! Потенциал этого направления явно недоиспользован.

На социальные задачи при такой массированной поддержке экономики средства останутся?

Виктор Ишаев: Ключ к решению многих социальных проблем как раз в развитии экономики и в том, что большая часть населения должна иметь возможность заработать деньги.

Социальная поддержка пусть идет тем, кто либо еще не может работать, либо уже не может. Не должна госпомощь в разных формах - через субсидии на тарифы, дотации, льготные билеты - предоставляться 60 процентам населения. На это никаких ресурсов не хватит. А вот если у нас 55-60 процентов населения будут относиться к среднему классу, 20-22 процента - будут зажиточными, то оставшиеся 18-20 процентов государство поддержать сможет. И с него снимутся колоссальные затраты, которые можно пустить на развитие экономики. Одно тянет за собой другое.

Но часто выделенные на стимулирование экономики деньги либо, мягко говоря, неэффективно тратятся, либо откровенно разворовываются. Как тут быть?

Виктор Ишаев: Я вам приведу такой пример. Было у нас малоэффективное госпредприятие - горно-обогатительный комбинат. Мы нашли для него инвесторов, приватизировали. Но предварительно, правда, раскрутили его, вложились в его переоснащение. Так вот теперь показатель по извлечению золота на комбинате превышает 95 процентов. Потому что частник заинтересован получать больший доход. Он покупает новейшие технологии, внедряет современные методы производства. Ну и, думаю, еще одна причина повышения эффективности: на предприятии банально прекратили воровство. У себя воровать никто не позволяет, а у государства вроде можно...

Это если говорить о приватизации. А другие механизмы есть? Как намерены, к примеру, действовать в этом плане вы - как руководитель министерства?

Виктор Ишаев: Так мы уже начинаем действовать. Буквально на днях я дал поручение провести паспортизацию предприятий природно-ресурсного комплекса региона. Это делается для того, чтобы оценить, насколько готовы они к выполнению целей и задач, поставленных в госпрограмме социально-экономического развития Дальнего Востока и Байкальского региона.

Вы, говорят, собираетесь еще и проверить деятельность госслужащих. Есть подозрения?

Виктор Ишаев: Ну тут все просто. Понятно же, что если в отрасли много нарушений, то госслужащие либо работают неэффективно, либо участвуют в "серых" схемах.

А из-за неэффективного использования природных ресурсов регион ежегодно недополучает около 300 миллиардов рублей. Это чуть ли не сумма всех бюджетов округа. С этим и нужно разобраться.

Неэффективный служащий должен уступить место эффективному. А если скомпрометировал себя - то и ответить по закону.

У нас чиновников давно хотят сделать эффективными. Но до сих пор не очень получается...

Виктор Ишаев: Во-первых, чиновник должен держаться за свое место. А для этого - получать хорошую зарплату, иметь социальную защиту. Но понимать, что он может и лишиться всего этого. Во-вторых, во всем должна быть гласность. Начиная с доходов и расходов чиновников - получил наследство, купил недвижимость, покажи ее, весь цивилизованный мир так живет - и заканчивая госзакупками. Когда все гласно, прозрачно, тогда и "серых" схем меньше.

Наконец, как в каждом большом деле, начинать надо с себя. То есть начальники начальников должны посмотреть, эффективно ли они работают. И потом требовать того же с подчиненных.

На отдых-то у вас время остается? Сегодня свой юбилей - 65 лет - праздновать будете?

Виктор Ишаев: Нет, конечно. Я сегодня прилетел из Хабаровска, завтра отчет - готовиться надо. Будние дни ведь, работа не останавливается.

Хотя у меня всегда в праздники и выходные еще больше работы, чем в будни. Когда был директором завода, надо было всегда следить, чтобы в этот день вдруг ничего не произошло на предприятии. Был губернатором - тоже всегда приходилось быть "на посту", потому что не дай бог где-то котельную прорвет, еще какая авария...

У нас на Дальнем Востоке многие, побывав в Японии, говорят: хотим жить, как японцы. Но ведь для этого надо и работать, как японцы.

