О работе в ОКР, шансах спортивной борьбы остаться в программе Игр и мужской гегемонии с ней говорил корреспондент "РГ".

Какие задачи вам приходится решать в Олимпийском комитете?

Елена Аникина: Если сформулировать одной фразой - это продвижение на международном уровне имиджа России как спортивной страны. Олимпийское движение с каждым годом становится все более и более популярно. И ОКР как никакая другая общественная структура имеет возможность формировать имидж нашей страны за рубежом. Национальные спорт и культура - два уникальных инструмента, которые очень значимы в современном мире. Если страна в этих областях занимает главенствующие позиции, то и ее международный имидж очень высок.

К слову, за последние два года мы смогли увеличить число российских представителей в международных спортивных организациях и федерациях на 50 человек. Еще 150 человек нам удалось переизбрать. Это очень важный результат с точки зрения повышения авторитета России как ведущей спортивной державы.

Чем, по-вашему, определяется авторитет страны в области спорта?

Елена Аникина: Все страны проявляют огромный интерес к организации крупных спортивных мероприятий: чемпионатов мира и континентов, этапов кубка мира и, конечно, Олимпийских игр. Право на проведение таких соревнований становится призмой, через которую видно, является ли страна действительно спортивной державой или нет, как к ней относятся в мире, доверяют ли ей. Сейчас ни одна страна не проводит такого количества спортивных мероприятий, особенно международных, как Россия.

Недавно завершился чемпионат мира по конькобежному спорту на отдельных дистанциях. Вот-вот в Сочи стартует чемпионат мира по хоккею среди юниоров. А еще в этом году нас ждут Универсиада в Казани, московский чемпионат мира по легкой атлетике и Кубок мира по регби-7. В 2014 году, конечно, главным спортивным событием станет Олимпиада в Сочи. В 2015-м в России пройдет чемпионат мира по водным видам спорта, чемпионат мира по хоккею в 2016 году, в 2018 - по футболу. Важно, что инициаторами проведения этих чемпионатов стали российские спортивные федерации. В ходе подготовки они обращались в Олимпийский комитет России и министерство спорта с просьбой о поддержке их заявки на международном уровне.

Наверняка сейчас все ваши мысли сконцентрированы на Сочи?

Елена Аникина: Подготовка и проведение Игр в Сочи - на сегодняшний день, это главная задача для всей страны: правительства, минспорта, оргкомитета "Сочи-2014", Олимпийского комитета, спортивных федераций. Но Олимпийское движение бесконечно. И мы уже думаем о том, что будет после наших Игр. О Рио-де-Жанейро. Необходимо заранее проработать все вопросы: с проживанием, обеспечением команды всем необходимым.

Важна ли поддержка государства для получения права на проведение знаковых соревнований?

Елена Аникина: Безусловно. В этом плане роль президента нашей страны Владимира Путина - совершенно уникальна. В мире знают, что он любит спорт, поддерживает любые спортивные инициативы и начинания. И если Владимир Владимирович проявляет личную заинтересованность в заявке, процессе, инициативе России - даже если он просто упомянул об этом в интервью, не говоря уже о личном участии, как это было с заявкой Сочи, - для всего мира это знак качества, гарантия того, что все будет очень хорошо.

А как же заговоры против России? Например, исключение спортивной борьбы из числа олимпийских видов спорта?

Елена Аникина: С точки зрения спорта, к нам относятся хорошо, и никаких заговоров нет. Проблема спортивной борьбы не может рассматриваться как проблема отношения к России. Это решение было своего рода ударом и для таких стран как США, Япония, Турция и многих других. Я могу сказать, что результаты голосования, когда борьбу исключали из числа олимпийских видов спорта, для МОК стали также достаточно неожиданными. Мы со многими членами исполкома обсуждали эту тему. Голосование было тайное, и никто не понимал, к каким результатам это приведет. Дело в том, что голосовали методом от противного - не против борьбы, а в поддержку других видов спорта. В силу неправильно выстроенной предыдущим руководством FILA политики в отношении МОК, исполком МОК вынес вот такое жесткое решение.

И что теперь? Как вернуть борьбу в олимпийские виды спорта?

Елена Аникина: Результаты голосования не отменить. Решение принято в соответствии со всеми правилами МОК. Теперь новому руководству FILA предстоит огромная работа. Если в мае члены исполкома номинируют спортивную борьбу в число кандидатов на включение в число олимпийских видов спорта, то они смогут побороться за это право в сентябре на сессии МОК. Но соревноваться им предстоит с федерациями, которые уже два года ведут активную подготовку к презентации и тоже имеют неплохие шансы сделать свой вид спорта олимпийским. Значит, вернуть борьбу будет непросто. Но Олимпийский комитет России, безусловно, будет помогать международной федерации исправить сложившуюся ситуацию всеми имеющимися у нас ресурсами.

Елена, вокруг вас преимущественно мужчины. Вам в таком окружении легче или сложнее работать?

Елена Аникина: Мне, по большому счету, важнее профессионализм окружающих людей, а не их пол. В среде спортивного менеджмента женщина на руководящей позиции, к сожалению, пока еще редкость. Хотя наметились позитивные сдвиги и в России, и за рубежом. В резолюции Генеральной ассамблеи Ассоциации национальных олимпийских комитетов отдельным положением закреплена рекомендация для всех национальных олимпийских комитетов стремиться выдвигать женщин не менее чем на 20% руководящих должностей. И в российском Олимпийском комитете у нас много женщин, занимающих руководящие должности. Мне в этом плане очень повезло, потому что область международных отношений - она по-своему уникальна, но в нашей стране много специалистов в этой сфере. Я считаю, что это определенное доверие со стороны президента ОКР Александра Жукова, который пригласил меня на эту работу.

Спустя десять лет вы вошли в число самых влиятельных людей олимпийского движения. Было ли это неожиданностью?

Елена Аникина: За рейтингами я не слежу и, когда мне начали звонить и поздравлять люди со всего мира, сначала даже не поняла о чем идет речь. Скажу честно, мне повезло представлять Олимпийский комитет России. Думаю, что это признание не меня лично, а нашей страны и нашей команды, работающей в ОКР.

На какие события из мира спортивной политики стоит обратить внимание в этом году?

Елена Аникина: В мае в Санкт-Петербурге соберутся участники Международного конвента "Спорт-Аккорд". Эта организация объединяет все международные спортивные федерации. Программа мероприятия очень насыщена. Участники будут обсуждать ключевые вопросы мирового спорта и международных федераций, и опять же пройдут выборы главы этой организации. В спортивном мире становится доброй традицией проводить выборы в России.

В рамках Конвента также пройдет очередное заседание Исполкома МОК. Кстати, здесь определится список из двух-трех видов спорта, которые в сентябре на сессии МОК будут бороться за право войти в программу Олимпиады-2020.

Также в сентябре, в Сочи пройдет очень важная для МОК Всемирная конференция по спорту и окружающей среде. В ней примут участие около 500 делегатов со всего мира. Данная Конференция станет последним международным мероприятием перед Олимпийскими играми в Сочи.

