Пока их сотрудничество распространится на грунтовую серию соревнований, которая началась в Европе. Решение о дальнейшей работе 32-летней швейцарки чешского происхождения с Настей будет принято позже. Они хорошо знают друг друга: Хингис является тренером академии Патрика Муратоглу, где занималась Павлюченкова.

Сейчас Хингис должна прилететь в Москву, чтобы помочь нашей теннисистке подготовиться к полуфиналу Кубка Федерации против сборной Словакии - матч пройдет 20-21 апреля на специально уложенном земляном покрытии в спорткомплексе "Крылатское". Кстати, согласно свежему рейтингу Павлюченкова поднялась на одну строчку и теперь занимает 19-е место.

