
    Сара Бенгтссон из Университета Умео в Швеции впервые изучила связь между уровнем гормонов стресса в мозге у мышей и их памятью. Специалист обнаружила, что грызуны, которые чаще испытывали напряжение, имели провалы в памяти. Кроме того, у них отмечалось большое количество бета-амилоидного белка, связанного с болезнью Альцгеймера, пишет The Telegraph. 

Команда ученых полагает, что бета-амилоиды присоединяются к синапсам, нарушая работу нервных клеток и приводя к потере памяти и другим симптомам заболевания. В ходе работы С.Бенгтссон наблюдала также за уровнем нейростероида аллопрегнанолона. Эксперты разделили мышей на две группы. Одной из них давали плацебо, а другой - увеличенное количество аллопрегнанолона. В результате проблемы с памятью наблюдались у 41% грызунов из первой группы и у 79% - из второй. 

С.Бенгтссон пришла к выводу, что высокий уровень соединения "может быть механизмом, лежащим в основе стресс-индуцированной болезни Альцгеймера". При этом она заявила о необходимости проведения дальнейших исследований, чтобы понять клиническое значение полученных результатов. 

"Эксперименты проводились только на мышах, и пока рано что-либо утверждать. Однако ранее уже сообщалось о связи стресса и болезни Альцгеймера. Без опытов на добровольцах не обойтись. Так нам удастся выявить все факторы риска развития болезни, и таким образом мы поможем людям изменить образ жизни и снизить вероятность возникновения недуга", - отметил доктор Саймон Ридли из благотворительного фонда Alzheimer's Research UK.

Эксперты рекомендуют научиться контролировать стресс, тренировать мозг в течение всей жизни, найти работу, требующую отдачи интеллектуальных сил. Это способствует защите от болезни.

