

Об этом говорили участники первого видеомоста "Махачкала-Москва", организованного Дагестанским государственным университетом и "Российской газетой". В столице Дагестана собрались все ключевые министры республики (правда, пока в статусе исполняющих обязанности). Цель - рассказать журналистам о своих планах.

О создании на базе пустующих старых заводов новых высокотехнологичных производств. О строительстве дорог, линий связи, о внедрении ГЛОНАСС, выращивании риса, организации рыбоводства. В проекте также строительство пяти-четырехзвездочных отелей и гостиниц по зарубежным меркам. Пока в республике нет ни одного отеля. Еще одно направление - воссоздание термальных курортов. Этому поможет уникальный природный горный климат, 500 километров побережья Каспийского моря. Есть в Дагестане и национальные ювелирные ремесла, ковроткачество.

Правда, на фоне нынешней обостренной внутренней ситуации в республике, когда идет постоянная борьба с бандитским подпольем, а экономические показатели, уровень заработной платы здесь в два-три раза ниже, чем по России, "громадье" этих планов выглядит чересчур амбициозным. Но, с другой стороны, именно решение экономических и социальных вопросов поможет региону справиться со своими внутренними проблемами, обеспечить безопасные и комфортные условия для жизни, труда и отдыха. Поэтому республиканское правительство ищет реальные возможности, в том числе через участие в федеральных целевых программах.

Конечно, хочется и свою федеральную целевую программу социально-экономического развития Дагестана. Сегодня республика ведет переговоры, как минимум, по трем инвестиционным проектам на десятки миллиардов рублей. Есть и небольшие проекты для промышленности, образования, инфраструктуры на двести-триста, пятьсот миллионов рублей.

Ускорить процесс планируется с помощью корпорации по развитию Дагестана. Ее хотят создать уже в конце апреля. Экспертный совет уже работает, его возглавил глава Сбербанка Герман Греф. Войдут в совет и представители Внешэкономбанка. Об этом рассказал " РГ" заместитель председателя правительства Республики Дагестан, постоянный представитель этой республики при президенте РФ Александр Ермошкин.

По словам председателя правительства Республики Дагестан Мухтара Меджидова, сейчас в республике активно формируется новая команда и система власти. Причем ставка делается на одаренную и образованную молодежь. "Дагестан вполне можно называть молодежной республикой. Доля молодых людей среди населения свыше 55 процентов", - отметил и.о. председателя Комитета РД по делам молодежи Заур Кахриманов.

До 28 апреля этого года в Дагестане будет создано молодежное правительство с правом совещательного голоса. "Оно станет открытой площадкой для всех, кто хочет работать в обновленных органах государственной власти, нашим кадровым резервом", - добавил он. О том, что один из приоритетов "большого правительства" Дагестана - его омоложение, вовлечение молодежи в экономику, политику, предпринимательство, подчеркнул в разговоре с журналистами и Мухтар Меджидов. " Мы хотим уйти от междусобойчиков, от старых традиционных представлений, что, мол, простому смертному, не попасть на высокую должность. Мы нуждаемся в свежих идеях, талантливых молодых министрах, советниках, честном диалоге с народом", - заключил он.




