"Просто замечательное" - так охарактеризовал патриарх место, которое выделено в столице Объединенной Европы под русский храм. Участок находится в центральной части города на берегу канала, впадающего в Рейн. Поблизости - центральный парк и европейские международные институты - Совет Европы и Европарламент.

- Это действительно свидетельствует об открытости Страсбурга к религиозному присутствию православных, потому что это самый центр города, практически в прямой видимости от основных европейских учреждений. Дай Бог, чтобы храм внес свой в том числе и культурный, духовный вклад в жизнь города. Благодарю Вас. Мы тронуты позицией городских властей, - сказал он, обращаясь к заместителю мэра Страсбурга Оливье Битц.

Православным в Страсбурге сегодня есть где молиться, но регулярные богослужения проходят в помещении бывшего гаража, и в нем помещаются лишь около 70 человек.

Между тем как католики, протестанты, большая еврейская община, мусульмане, для которых построена крупная мечеть, чувствуют себя в Страсбурге свободно.

А проживающие в Страсбурге и его окрестностях тысячи русскоязычных людей, не имеют места для церковной молитвы.

Поэтому 6 лет назад ныне почивший патриарх Алексий II и глава синодального Отдела внешних церковных связей митрополит Смоленский и Калининградский Кирилл (ныне - патриарх) , посещая в 2007 году Страсбург, обратились к властям города с просьбой о выделении приходу участка земли под строительство храма

А 2 года назад муниципальный совет города принял решение о предоставлении в аренду православной общине участка земли для строительства храма - сроком на 99 лет ( с правом его выкупа после завершения строительства).

Участвующий в заседании заместитель мэра Страсбурга подчеркнул: "мы действительно очень ценим этот проект" и отметил, что "было бы парадоксальным", если бы в Страсбурге, так утверждающем права человека и в том числе право на свободное вероисповедание, его были бы лишены православные.

В русский храм, который при достаточном финансировании может начать строиться в октябре, ждут не только русскоязычную паству, но и французов, немцев.

Проект оценивается в 6 миллионов евро. Возведением собора займутся местные строительные компании. Но при этом, как подчеркивали участники Попечительского совета, остается нужда в привлечении пожертвований.

Интересно, что своеобразным архитектурным прототипом проекта новой страсбургской церкви стал храм Святителя Николая на Валааме. "Эта церковь - истинное сокровище как по искусству, так и по богатству, написал видевший его во время путешествия Александр Дюма-отец.

Собор в Страсбурге, как и соборы Париже, Каннах, Ницце должен стать "еще одним символом культурного, духовного присутствия России во Франции", подчеркнул замначальника Управления президента РФ по внешней политике Валерий Назаренко.

Патриарх Кирилл высказал пожелание, чтобы был построен не только храм, но и приходской дом, который бы исполнял функции культурного центра и площадки для диалога религиозных и общественных деятелей, ученых, политиков.

- С одной стороны, храм и приход будут иметь очень большое значение для духовной жизни, но с другой стороны, это будет место знакомства европейцев с православием и православной культурой, - цитирует патриарха агентство Интерфакс-религия.

