О том, какой была эта эпоха и какое наследие оставила первая в британской истории женщина премьер-министр, еще долго будут полемизировать, ломая копья, ярые апологеты и ярые противники Тэтчер. История, как говорится, рассудит. Не вся Британия скорбит сегодня, провожая в последний путь своего бывшего премьера. Есть те, кто смотрит вслед гробу Тэтчер сухими глазами, если не сказать, исподлобья. Впервые со времен похорон Уинстона Черчилля замолчит сегодня в знак скорби Биг Бен. Отбивающие обыкновенно каждые четверть часа знаменитые куранты башни Биг Бен у здания британского парламента будут безмолвны все время шествия похоронной процессии, движущейся от Вестминстерского дворца до собора Святого Павла, где будут отпевать Маргарет Тэтчер. Так решил британский парламент, чьи депутаты посчитали, что молчание известного всему миру Биг Бена будет самым уместным способом выразить их чувство скорби. Дети баронессы, сэр Марк Тэтчер и его сестра Кэрол, сказали, что считают это решение большой честью.

Операцию "Подлинно синие" (синий цвет - символ партии тори, которую возглавляла в свое время Тэтчер. - О.Д.), как обозначили план похорон баронессы, разрабатывали в Британии на протяжении целого ряда лет. В комитет "Подлинно синих" вошли представители контрразведки МИ-5, Секретариата Национальной безопасности, полиции, Букингемского дворца, Церкви Англии, Парламента и правительственных департаментов. Свои предложения в план похорон леди Тэтчер внесли в пору своего премьерства Тони Блэр, Гордон Браун и ныне Дэвид Кэмерон.

Примечательно, однако, что "железная леди" и сама сумела распорядиться собственными похоронами, составив на сей счет подробнейшую инструкцию. Она указала, какие песнопения будут исполнять на ее похоронах, какие цитаты из Библии будет читать премьер-министр Британии, а какие - ее 19-летняя внучка Аманда. Однако леди Тэтчер, пожелавшая церемониальных похорон с воинскими почестями, отказалась от того, чтобы в день ее проводов в последний путь в небо поднялись самолеты. Отличавшаяся исключительной рачительностью, экс-премьер посчитала подобный акт траурного церемониала пустой тратой денег. Стоимость похорон Тэтчер оценивается примерно в шесть миллионов фунтов стерлингов.

Следуя пожеланию Тэтчер, во вторник вечером накануне похорон гроб с телом покойной был помещен в парламентской церкви. Доступ к гробу открыли только для депутатов Палаты лордов и Палаты общин. Именно от здания британского парламента сегодня в 9 утра начнет свой путь траурная процессия. Сопровождают ее 700 военнослужащих британской армии, флота и военно-воздушных сил. Гроб, покрытый британским флагом, будет двигаться от Вестминстерского дворца до церкви Сент-Клемент-Дейнс на Стрэнде, откуда он, по традиции, будет переложен на орудийный лафет и доставлен в собор Святого Павла. После панихиды состоится кремация тела покойной, прах которой, согласно ее воле, похоронят рядом с мужем Денисом на кладбище военного госпиталя лондонского Челси.

Кажется, с уходом Тэтчер завершается для Британии некая значительная эпоха. Может быть, эпоха политиков-великанов, которые сумели сделать великой и свою страну? Недаром ведь сказали о Тэтчер, что она сделала Британию вновь Великобританией. Каких бы ошибок ни совершила эта необыкновенная женщина, она работала именно на эту цель.

