Накануне вернулся в строй капитан "Анжи" Самюэль Это О, пропустивший  длительное время из-за травмы. Камерунец восстановился очень вовремя,  поскольку из-за повреждения бедра выбыл другой форвард "желто-зеленых"  Ласина Траоре. "Динамо" же, для которого Кубок России также являлся  одной из целей на сезон, приехало в Махачкалу основным составом, вместе с  долечившим небольшую травму Александром Кокориным.

С первых минут встречи в Махачкале начался такой ливень, что командам  впору было просить о переносе игры на другой день. Однако календарь  внутреннего первенства и так очень плотный, и найти в нем дату для  проведения еще одной встречи представлялось сложной задачей. Не менее  тяжело было динамовцам отбиваться от стартового штурма "Анжи", который  был воодушевлен горячей поддержкой собственных болельщиков, заполнивших  "Анжи-Арену".

Первый опасный момент у ворот Антона Шунина возник на 17-й минуте,  когда после дальнего удара Лассана Диарра мяч попал в руки голкипера  "Динамо". Отбив натиск хозяев, москвичи успокоились и стали  контролировать игру. Камеры то и дело выхватывали в эти минуты серьезное  лицо Гуса Хиддинка, который явно был недоволен действиями своих  футболистов. Кто знает, может голландец так нервничал из-за разговоров о  скором приходе в Махачкалу его соотечественника Дика Адвоката, которого  активно сватают в "Анжи"?

А тем временем "Динамо" продолжало создавать напряжение у ворот  Владимира Габулова, но дальний удар Кристиана Нобоа в середине первого  тайма прошел рядом со штангой вратаря хозяев. На 36-й минуте казалось,  что никто не сможет помешать динамовцам открыть счет, но удар головой  защитника Фернандеса после подачи углового пришелся в перекладину.

Вторая половина встречи сложилась куда интересней, команды стали  играть в открытый футбол и все чаще оставлять свободные зоны. Чувствуя,  что его подопечным не хватает самой малости для гола, Хиддинк решил  выпустить на поле на 68-й минуте Это О, которому позже было суждено  стать героем встречи. Петреску сразу же ответил заменой Кураньи на  Давыдова, чем вызвал бурный гнев со стороны немецкого форварда,  отказавшегося наблюдать за игрой со скамейки запасных и с недовольным  лицом ушедшего в раздевалку.

Как это ни парадоксально, самый опасный момент в "Динамо" создал  именно Давыдов. На 78-й минуте нападающий вышел один на один, но не смог  обыграть Габулова. Ответ "Анжи" последовал в самой концовке встречи,  когда Это О бил с двух метров в упор, но попал в Шунина - 0:0 в основное  время.

Хиддинк и Петреску вовсю настраивали своих игроков на заключительные  тридцать минут, причем особенно эмоционален был румынский наставник,  громко и доходчиво объясняя подопечным, что от них требуется. Однако все  усилия специалиста перечеркнул одним своим движением бывший  полузащитник "Анжи", а ныне игрок "Динамо" Балаж Джуджак. В абсолютно  безобидной ситуации венгерский хавбек подкатился в своей штрафной против  Жиркова, хотя Юрий уже потерял к тому моменту мяч. В итоге арбитр  указал на одиннадцатиметровую точку, и Самюэль Это О с пенальти оказался  точен, и на 98-й минуте вывел махачкалинцев вперед. В итоге подопечные  Хиддинка ограничились одним голом и переиграли команду Дана Петреску  1:0, выйдя в полуфинал Кубка, где их будет ждать победитель пары "Зенит"  - "Кубань".

Противостояние питерского клуба против подопечных Леонида Кучука  представлялось еще одним любопытным событием в четвертьфинале турнира.  Накануне встречи травму задней поверхности бедра получил бразилец Халк,  который теперь вынужден будет пропустить три недели. На момент сдачи  номера "РГ" в печать результат игры "Зенита" с "Кубанью" не был  известен. Шло дополнительное время. Ну а ЦСКА дома разгромил "Енисей"  3:0 и тоже вышел в полуфинал.

