После первого игрового дня счет в полуфинальном матче Кубка Федерации между сборными России и Словакии, прошедшем в московском спорткомплексе "Крылатское", был 2:0 в пользу "гостевых" ракеток.

Когда вслед за Анастасией Павлюченковой, уступившей лидеру словачек Доминике Цибулковой - 7:5, 1:6, 4:6, не смогла принести очко России и наш первый номер состава Мария Кириленко, проигравшая Даниэле Хантуховой - 2:6, 4:6, на стадионе повеяло холодком.

Напомню, что поначалу российская сборная планировала принять команду Словакии на твердом покрытии. Это было бы логично, учитывая стиль игры нынешнего нашего состава. Однако потом был принят во внимание тот факт, что на будущей неделе теннисисткам надо играть на грунте в индивидуальном турнире в Германии. К тому же существует версия, что земляное покрытие постелили на лед дворца в "Крылатском" исходя из "технической целесообразности". Так или иначе, но капитан сборной России Шамиль Тарпищев сказал: "Грунт - это вынужденная мера, на харде нам было бы удобнее играть".

Павлюченкова после поражения в первом матче сказала, что ей тяжело было перестроиться на грунт с жесткого корта. Мария Кириленко заметила: "Выбора у нас не было, но все равно: то, что постелили грунт, правильное решение, ведь начинается серия турниров на земле. И эти матчи - хорошая подготовка". Все это так, однако разве не главное - выиграть в поединке за Россию?

