Так решил Тверской суд столицы. Одновременно судья Петр Ступин объявил его в международный розыск, поскольку точно известно, что на территории России его нет.

Скандально известному предпринимателю инкриминируют мошенничество с акциями "Газпрома" и уклонение от уплаты налогов более чем на 522 миллиона рублей. Всего же, по подсчетам следователей, англичанин нанес ущерб России своими действиями почти на 3 миллиарда рублей.

Обвиняемым он стал после того, как вскрылись факты скупки акций "Газпрома" коммерческими структурами, подконтрольными Браудеру. По закону продажа пакетов стратегических предприятий, коим является газовый монополист, иностранцам запрещена. Это международная практика. Скупка акций обманным путем с целью влияния на политику и получения инсайдерской информации о работе стратегического концерна в любой стране расценивается как угроза экономической безопасности.

- Следствием установлено, что Уильям Браудер, являясь фактически иностранным участником, не получив разрешений Федеральной комиссии по рынку ценных бумаг и правительства России в указанный период времени только от имени ООО "Камея" приобрел по более низкой внутрирыночной цене более 130 миллионов акций "Газпрома", - отметили в МВД.

Вместо Браудера вчера на процессе был его адвокат. Однако судью в невиновности своего клиента он не убедил.

