Сметающая всех на своем пути "Бавария" пройдет самый сложный тест в сезоне - попытается выйти в финал Лиги чемпионов в третий раз за три года, и наконец выиграть желанный трофей в пятый раз, так же как и "Барселона". Другое дело, что подопечным Юпа Хайкенса надо обыграть каталонцев, в состав которых после травмы возвращается Лионель Месси, пропустивший несколько поединков чемпионата Испании ради сегодняшней встречи.

Присутствие аргентинца сегодня на поле "Альянц-Арены" добавляет шансов "сине-гранатовым" на конечный успех. В этом признался даже защитник каталонцев Даниэл Алвеш, не скрывающий восхищения талантом десятого номера "сине-гранатовых".

- Месси знает, что он является лучшим в мире. Он имеет какую-то магическую силу... Одним своим присутствием на поле он может изменить игру. Мы высоко ценим его вклад в успехи команды. Еще есть время, чтобы он был полностью готов к матчу с "Баварией", - сказал Алвеш.

И правда, кто знает, чем бы завершилось для "Барселоны" противостояние в четвертьфинале с "ПСЖ", если бы не выход на замену Месси в ответной игре. Тогда аргентинец сотворил гол Педро, который и принес команде выход в следующую стадию. Однако теперь ситуация другая, поскольку выступать против каталонцев будет сильнейший на данный момент, по мнению многих специалистов и экспертов, клуб Европы.

"Бавария" уже давно обеспечила себе чемпионское звание в Германии. Лидер мюнхенцев Франк Рибери уверен, что его команда стала сильнее за последнее время, и что она способна обыграть "Барселону".

- В этом году у нас вновь есть шанс выиграть Лигу чемпионов. Нынешняя "Бавария" гораздо сильнее той, что была несколько лет назад. Мы стали более зрелой командой, - сказал Рибери.

Илья Зубко

Вчера матчем "Ростов" - "Терек" завершилась программа 25-го тура чемпионата России. Результат игры в Ростове-на-Дону стал известен после подписания этого номера "РГ" в печать.

Большинство команд, претендующих на высокие места, завершили свои матчи вничью. Поделили очки "Анжи" и "Динамо" - 3:3, "Кубань" и "Локомотив" - 0:0, а "Рубин" потерял очки в гостевой встрече с "Амкаром" - 1:1. Был очень близок к такому же исходу и "Зенит", принимавший "Краснодар". Но гол Данни на исходе добавленного времени принес питерцам три очка и приблизил команду Спаллетти к лидерам, московским армейцам.

Но эти важные события все равно меркнут на фоне главного дерби страны. Матч ЦСКА - "Спартак" побил рекорд посещаемости для чемпионата России - в "Лужниках" присутствовали 70 тысяч человек. Ничья 2:2 получилась боевой не только в переносном, но и в прямом смысле. В компенсированное время арбитр Карасев поставил второй в этом матче пенальти в ворота спартаковцев, позволив "красно-синим" уйти от поражения. Это решение едва не стало причиной драки между футболистами прямо на поле, да и главный тренер "красно-белых" Валерий Карпин сказал арбитру пару ласковых.

Жарко было не только на поле, но и на трибунах. Сколько ни призывали фанатов не использовать пиротехнику - грозились даже матч остановить, - файеры горели десятками. "Дым Отечества" периодически закрывал видимость не только тем, кто сидел в "Лужниках", но и телезрителям. Так что без дыма и огня как атрибутов чуть ли не любого футбольного матча в России пока не обходится.

А вот в "баннерной войне" - еще одном спутнике большого дерби - на этот раз "отличились" фаны ЦСКА. Они продемонстрировали украденный со стадиона в Щелково баннер с портретом Андрея Тихонова. Игрока, к которому с огромным уважением относятся не только поклонники "Спартака", но и подавляющее большинство любителей футбола. Над этим полотнищем на глазах у всего стадиона, скажем мягко, надругались. На ту же оральную тему недавно "выступили" и сами спартаковцы на выезде в Санкт-Петербурге, так что суть тут даже не в том, в какие цвета одеты "болельщики", которым приходят в голову подобные "забавы". А в том, что пока вещи, находящиеся за пределами разумного, будут появляться на наших стадионах, футбол многими будет по-прежнему восприниматься как развлечение для маргинальных подростков. И не то чтобы совсем без причины.

23 апреля, вторник

НТВ

22.45 "Бавария" - "Барселона" - прямая трансляция.



