 

 

Да, несмотря на то, что полуфинальная встреча Кубка Федерации проходила дома, в Москве, были, как ни странно, факторы и против нас. Это и грунтовый корт, уложенный на лед в спорткомплексе "Крылатское", выбор которого капитан российской сборной назвал "вынужденной мерой", ведь на харде нам было бы удобнее. И ровный, довольно-таки сильный состав Словакии. И отсутствие в нашей команде Светланы Кузнецовой, хорошо выступающей как раз на земле. И нехватка времени на адаптацию к мягкому покрытию. И проигрыши в одиночных матчах в первый день...

Однако российские теннисистки - Мария Кириленко, Анастасия Павлюченкова, Екатерина Макарова, Елена Веснина - спаслись от общего поражения, проявили себя как стойкий коллектив. И на радость болельщикам пробились в финал командного чемпионата мира. Итоговый счет 3:2 в пользу нашей сборной.

Теперь в финале 2 - 3 ноября сборная России сыграет в гостях с командой Италии, которая одолела чешек.

В субботу Павлюченкова уступила Доминике Цибулковой - 7:5, 1:6, 4:6. Кириленко потерпела поражение от Даниэлы Хантуховой - 2:6, 4:6. Мария поведала, как ее отчитал жених, хоккеист Александр Овечкин. "Я старалась, делала все возможное", - оправдывалась она перед будущим мужем. "Старалась?! - не верил Саша. - Да ты на счет посмотри!"

Маша во что бы то ни стало хотела реабилитироваться. В воскресенье она вышла против Цибулковой и, что называется, порвала соперницу - 7:5, 6:1. Перед Тарпищевым возник выбор - кого ставить на вторую "одиночку"? Павлюченкову или Макарову? "На утренней разминке определились, что выйдет Катя", - пояснил Тарпищев. И Макарова в теннисном триллере, отыгрываясь после потерянных подач и важных очков, одерживает верх над Хантуховой - 6:3, 4:6, 6:4.

В решающей парной встрече Тарпищев выпускает дуэт - Макарову с Еленой Весниной. Словацкий капитан Матей Липтак оставляет на корте самых опытных и уставших - Цибулкову и Хантухову. И эта игра оказалась чрезвычайно тяжелой, лишь в третьем сете наши сломили сопротивление - 4:6, 6:3, 6:1.

"У меня было много сложных матчей, - сказал Шамиль Тарпищев. - Благодарен команде, что мы не развалились после 0:2, и это показатель сплоченности команды. Большая заслуга в этом тренеров - Ларисы Савченко, Анастасии Мыскиной, Елены Лиховцевой, всего персонала".

Корреспондент "РГ" поговорил с Екатериной Макаровой.

Катя, вы раньше не выигрывали у словачек. Но всякий сериал когда-нибудь, да кончается...

Екатерина Макарова: Я очень рада. Как ни странно, мне пошло на пользу падение. Я как-то встряхнулась, разозлилась на себя.

Еще и на пару силы остались.

Екатерина Макарова: После первой партии силы покинули. Просила Лену, чтобы та страховала меня.

Мыскина и Савченко пересели на зрительскую трибуну, чтобы быть поближе к вам. Отступать вам было некуда...

Екатерина Макарова: Одно то, что они были рядом - я уж не говорю про советы - придавало уверенности, спокойствия.




