Во вторник состоялось заседании совета учредителей фонда "Академия Российского телевидения". В итоге было принято решение, что Национальный телевизионный конкурс "ТЭФИ" в традиционном формате в этом году проводиться не будет.

В настоящее время создается рабочая группа из членов "Академии Российского телевидения", которая будет разрабатывать новый регламент и новые правила проведения "ТЭФИ".

Напомним, что после официального заявления ВГТРК в феврале этого года о выходе из состава ТЭФИ и последовавшей за этим реакции Первого канала, суть которой сводилась к тому, что в данной ситуации и они не видят смысла конкурировать сами с собой, АРТ взяла паузу до конца марта. Однако она затянулась. А интриги ситуации добавило то, что и президент Академии Российского телевидения Михаил Швыдкой заговорил о возможной отставке.

Важнейший итог заседания - учредители фонда поддержали проведение в этом году Всероссийского телевизионного конкурса "ТЭФИ-Регион" и III Международного телевизионного фестиваля "ТЭФИ-Содружество".

Заметим, что телесообщество все же нуждается в своей премии. И вполне символично, что в день, когда заседал совет учредителей АРТ, другая структура - "Евразийская академия телевидения и радио" - объявила об учреждении новой Международной Евразийской премии в области телевидения TV - EVRASIA. Ее соучредителями захотели стать ТРО - телерадиоорганизация союзного государства Беларусь - Россия, телеканал "Просвещение", Ассоциация СМИ Украины и другие организации. Эта телепремия будет вручаться в 40 номинациях: лучшая общественно-политическая программа, лучшая юмористическая программа, лучший сериал, лучший оператор и так далее. С той лишь разницей, что в этой премии награды будут вручаться еще и отдельным телеканалам.

Что касается отставки Михаила Швыдкого - решение по этому вопросу по итогам сегодняшнего заседания совета учредителей не обнародовано.

