Напомним, депутатом Госдумы Ольгой Тимофеевой внесены поправки в закон " Об образовании", которые обязывают школы утверждать единые требования к одежде учеников.

Общие рекомендации регионам по поводу школьной формы Минобрнауки уже подготовило. Но обязательства непременно одеть всех учеников в форму у них нет. Хотя, по словам заместителя министра образования Натальи Третьяк, довольно много регионов уже разработали свои нормативные акты по этому вопросу.

- Реакция субъектов показала, что законодательные нормы должны быть усилены, - рассказала Наталья Третьяк.

Ее поддержал председатель комитета Госдумы по образованию Вячеслав Никонов, который напомнил, что школьная форма в России была всегда: "За исключением периода смуты и развала государства. Россия преодолела такой период".

С тем, что школьная форма нужна, никто не спорит. Но все, как выяснилось, упирается в детали. На сегодняшний день в стране шерстяную ткань производят всего три предприятия - в Екатеринбурге, Брянске, Павловском Посаде. И даже если допустить, что школьная форма будет обязательной только в одной Брянской области, для этого понадобится 240 тысяч метров ткани, две фабрики , где трудятся 4 тысячи человек должны работать не покладая рук полгода.

Один из депутатов ( Дегтярев из комитета по науке и наукоемким технологиям) напомнил, что в России многие мамы и сами могут сшить форму собственными руками:

- Если Минобрнауки утвердит один эскиз, а "Российская газета" в цветной вкладке напечатает его, любая мама подвесит его над столом и сошьет форму сама.

Депутаты поулыбались, но все же стали настаивать на том, что решение о форме было проработано на федеральном уровне. Пусть и поэтапно. Начав, к примеру, с начальной школы, а потом постепенно одеть в школьную форму среднюю и старшую школу. Согласились с тем, что нужен ГОСТ на школьную форму и точные экономические расчеты - кто, как и у кого будет покупать ткань, фурнитуру, где и в какой срок отшить комплекты одежды.

Оба наших известных Дома моды - Валентина Юдашкина и Славы Зайцева -готовы разработать эскизы и кое-что в этом плане сделано. К примеру, к коллекцию Зайцева в Интернете уже поддержали более 30 процентов пользователей. Но на комитете прозвучали и упреки - коллекция выполнены из трикотажа. Каково в ней будет ходить каждый день? Выдержит ли она две стирки в неделю?

Понятно, что и модельеры и швейники очень хотели бы получить госзаказ на школьную форму, но Наталья Третьяк подчеркнула - принимать решения будут регионы, хотя не исключено, что субсидии на обеспечение формой детей из малообеспеченных семей федеральный бюджет даст.

В итоге комитет согласился с тем, что вопрос о введении школьной формы учителя обсудят на августовских педсоветах, одновременно при комитете будет создана рабочая группа, которая проработает все детали возможной поправки о форме в закон "Об образовании". Не так-то легко одеть 13 миллионов школьников, и к 1 сентября 2013 года это точно не успеть.

