
	Заместитель министра спорта Саратовской области Дмитрий Козлачков задержан по подозрению в мошенничестве, об этом сообщает СКР. В отношении чиновника возбуждено уголовное дело. 

По версии следствия, 10 января Д.Козлачков получил взятку в размере 1,5 млн руб. За это он должен был содействовать в заключении госконтракта на поставку спортивного оборудования в общеобразовательные школы на сумму более 29 млн руб. В конце декабря первый замминистра получил часть запрашиваемой суммы денег в размере 100 тыс. руб.

Уголовное дело возбуждено по ч.4 ст.159 УК РФ (мошенничество, совершенное в особо крупном размере). Преступление относится к особо тяжким, максимальное наказание - десять лет заключения.

Губернатор Саратовской области Валерий Радаев заявил, что поддерживает деятельность правоохранительных органов по борьбе с коррупционерами.

"Злоупотребления должностными полномочиями в корыстных интересах недопустимы и должны беспощадно пресекаться, несмотря на занимаемые должности и имеющиеся заслуги. Это мое принципиальное убеждение", - сказал губернатор.

В настоящее время следственные действия в отношении Д.Козлачкова продолжаются.	

