

Это был второй судебный процесс по делу о гибели в 2008 году 20 человек во время испытаний атомной подводной лодки "Нерпа". Первый закончился в 2011 году оправдательным приговором коллегии присяжных, позже отмененным Верховным судом и направленным на повторное рассмотрение. Формально повторный судебный процесс должен закончиться сегодня оглашением приговора, но присяжные могут на нем не присутствовать: они свое дело сделали.

Во Владивостоке, переставшем быть главной базой ТОФ, но не растерявшем офицерскую честь, вердикту присяжных аплодируют. Коллегия состояла из гражданских лиц, что в качестве аргумента для обжалования приговора позволило упирать на то, что присяжные не смогли разобраться в обстоятельствах "из-за сложности технических нюансов". Видеозапись переговоров на "Нерпе" во время аварии, видимо, тоже довлела над присяжными. По словам контр-адмирала Андрея Войтовича, она подтверждала правильность действий командира и экипажа, хотя следствие не приобщило ее к материалам дела.

В чем обвиняли капитана первого ранга Дмитрия Лаврентьева? В превышении должностных полномочий. По версии прокуратуры, он вышел на испытания АПЛ "Нерпа" с неподготовленным экипажем и не ограничил доступ некоторых членов экипажа к новым техническим средствам. А старшина 1 статьи контрактной службы Дмитрий Гробов случайно нажал на кнопки и включил систему пожаротушения, запустившую в отсеки газ.

