У мужчин лучшее время (2.15,23) показал Артем Аплачкин, у женщин - Марина Ковалева (2.35,03).

- Трасса быстрая, рельеф удобный, - приводит слова Артема Аплачкина официальный сайт Всероссийской федерации легкой атлетики. - Думаю, на чемпионате мира результаты будут очень высокие. Виды вокруг красивые. Теплоходы плавают по Москве-реке. Кремль...

Марина Ковалева, которая всю дистанцию бежала в одиночестве, тоже не скучала:

- Немного не повезло с погодой. Ветер был встречный всю дорогу. Бежишь в одну сторону - ветер в лицо, разворачиваешься на 180 градусов - то же самое. Но вообще трасса довольно удобная, ровная. Главное - не засматриваться по сторонам, разглядывая достопримечательности. Зрителям трасса понравится.

