Россиянка Мария Шарапова стала победительницей турнира WTA категории "Premier" с общим призовым фондом 795,7 тысячи долларов в Штутгарте (Германия). В финальном матче Мария одолела китаянку Ли На - 6:4, 6:3.

Турнир проходил на крытых грунтовых кортах. На пути к финалу Шарапова, благодаря первому номеру посева пропускавшая стартовый раунд, последовательно переиграла чешку Люси Сафаржову - 6:4, 6:7 (3:7), 6:3, экс-лидера индивидуальной мировой классификации сербку Ану Иванович - 7:5, 4:6, 6:4, третью ракетку турнира немку Анжелику Кербер - 6:3, 2:6, 7:5. И только в решающем матче россиянке удалось избежать трехсетового марафона.

Это второй в нынешнем сезоне титул Шараповой в одиночном разряде. Ранее она отличилась на еще более представительном соревновании в Индиан-Уэллсе (США). Всего же за карьеру Мария выиграла уже 29 турниров WTA. Кстати, в Штутгарте она отстояла титул, завоеванный здесь в прошлом году. Сейчас за победу наша теннисистка получила 470 рейтинговых очков и чек на 100,8 тысячи евро.

