В понедельник вечером стало известно, что самолет российской авиакомпании NordWind Airlines, выполнявший чартерный рейс по маршруту Шарм-Эш-Шейх - Казань, был обстрелян над территорией Сирии.

Как сообщили в Росавиации, экипаж зафиксировал признаки ведения боевых действий, которые могли угрожать безопасности самолета. По данным Минтранса, лайнер благополучно миновал опасную зону и совершил благополучную посадку в российском аэропорту назначения.

Посольство России в Дамаске проверяет информацию об обстреле лайнера совместно с сирийскими властями.

Источник "Интерфакса" в Сирии сообщил, что российский самолет находился в зоне обстрела ракетами "земля-воздух". Кем именно были выпущены ракеты, сейчас выясняется. На борту лайнера было около 200 пассажиров. Пилоты сумели вовремя совершить защитный маневр и увести машину в сторону.

Достоверной информации о том, велся ли обстрел пассажирского самолета прицельно и была ли у стрелявших информация о его национальной принадлежности, пока нет.

Две ракеты взорвались в непосредственной близости от лайнера, момент взрыва могли наблюдать пассажиры. Ранее боевики сирийской оппозиции предупреждали гражданские авиакомпании выполняющие рейсы в Дамаск, что будут сбивать самолеты, на которых, по их мнению, в Сирию доставляется оружие. Но это был первый случай, когда российскому гражданскому лайнеру в небе над Сирией угрожала реальная опасность. Добавим, что днем в понедельник была предпринята попытка убить премьера Сирии. На пути его кортежа сработало взрывное устройство. Глава правительства не пострадал. Погибли более 10 человек, большинство мирные жители.

