Как рассказал "РГ" один из авторов идеи депутат Андрей Крутов, законопроект предполагает выкуп залоговых квартир заемщиков в тех случаях, когда клиент банка не может погашать кредит из-за болезни, сиротства, безработицы и другим уважительным причинам. В таких случаях государственные и муниципальные органы могли бы приобретать жилье у заемщика, из этих денег выполняются обязательства перед банком. Затем гражданин получает право жить в квартире на условиях социального найма - по такому договору муниципальной недвижимостью сейчас пользуются россияне, не приватизировавшие квартиры.

Государство должно выкупать залоговый объект по актуальной рыночной цене, говорится в проекте. Если стоимость квартиры будет ниже долга перед банком, муниципальные или федеральные органы компенсируют разницу. Если же выше - остаток средств будет перечислен бывшему заемщику.

Если его платежеспособность восстановится, он сможет выкупить недвижимость обратно. При этом Крутов уточнил, что попавший в трудную ситуацию человек сможет сам решать, выкупать ли обратно жилье или же пользоваться социальным наймом бессрочно - законопроект это позволяет.

"Мы пытались защитить права людей, оказавшихся в трудной жизненной ситуации и заложить ограничения на выселение людей из единственного имеющегося у них жилья на улицу, - говорит еще один автор законопроекта депутат Оксана Дмитриева. - Аналогичных принципов, кстати, придерживаются многие зарубежные страны, например, США в кризис защищали своих граждан, оказывая им материальную поддержку и не допуская выселения семей на улицу".

По мнению экспертов, идея хорошая, однако вероятны случаи мошенничества со стороны заемщиков. Например: купил человек квартиру в кредит, затем оформил липовую справку об инвалидности и потребовал у государства погасить свой кредит, оставшись насовсем жить на этих квадратных местах. "Мошенники есть всегда, но мы ориентируемся на добросовестных плательщиков, - сказал Андрей Крутов. - В процессе выкупа квартиры будут задействованы много контролирующих и регулирующих инстанций. Решение будет принимать целая комиссия с участием специалистов банка и муниципалитета. Так что риск мошенничества здесь не выше, чем при обычной коммерческой сделке".

Между тем, по мнению профессора Российской экономической школы, ведущего экономиста Центра экономических и финансовых исследований и разработок Ирины Денисовой, опасаться стоит не только нечестных заемщиков. "На фоне того, что у нас в стране нет социальной ипотеки для бюджетников, идея выкупать жилье у должников выглядит отлично, - сказала она "РГ". - Однако этой ситуацией могут воспользоваться банкиры, которые сразу облегчат условия предоставления ипотеки. Кредиторов станет гораздо больше, но не факт, что в случае форс-мажора всем "повезет" продать свои метры государству. Так что эти моменты в законе должны быть прописаны конкретнее".
 

