 

Инициатором и организатором вчерашнего мероприятия выступил Экспертный совет оппозиции. Журналисты, которые на нем работали, шутили, что единственной достигнутой целью шествия стало то, что об этом совете узнал хоть кто-то кроме его членов. Эта структура появилась после выборов в Координационный совет оппозиции - в экспертный совет вошли преимущественно те, кто не набрал необходимого количества голосов, чтобы попасть в КСО.

В ЭСО много националистов - среди них бывший координатор ДПНИ Владимир Басманов, "правый" экономист Максим Брусиловский, "делократ" Кирилл Барабаш, национал-правозащитница Наталия Холмогорова. Соответственно, вчерашнее шествие получилось отдаленно похожим на "Русский марш" с бодрыми кричалками "России - русскую власть" и "Кто мы? Русские!". Впрочем, и до осеннего шествия ультраправых мероприятие тоже недотянуло - в первую очередь из-за того, что крупные националистические движения от участия в воскресной демонстрации отказались.

В конце апреля ЭСО обратился к своим "коллегам" из КСО с предложением возглавить и поучаствовать в воскресном мероприятии. В своем обращении "младший брат" изъявил готовность передать все организационные и прочие бразды правления старшему - без всяких встречных условий. КСО это заявление проигнорировал, что вполне объяснимо: он уже занимался раскруткой митинга 6 мая - в годовщину "Болотной", и менять дату и место выхода за неделю до мероприятия было нецелесообразно. Кроме того, официально заявленный лозунг мероприятия "Богородица с народом" вызывал чувство несоответствия чему бы то ни было.

В итоге вместо заявленных 10 000 человек на шествие и митинг в воскресенье пришли около 500 участников и около сотни журналистов. Судя по флагам, костяк немногочисленной колонны составили "делократы" - сторонники референдумной системы управления государством. Отдельной небольшой группой шли защитники Даниила Константинова, шествие замыкали люди в разноцветной одежде с разноцветными же шариками, которые занимались чем-то вроде производственной гимнастики прямо по ходу движения. Из многословной растяжки, которую они несли, становилось известно, что это - "воины света", которые выступают за отмену налогов, отмену монополий, равное образование для детей, некий референдум и еще за отмену много чего.

До митинга дошли не все. "Воины света" в числе первых свернули транспаранты, переоделись в штатское и направились в сторону метро. Через полчаса цветные шарики обнаружились возле ближайшего "Макдоналдса" - очевидно, они считают органически чуждыми не все проявления глобализации.

Зато те, кто остался на митинг, могли узнать много нового. Например, что среди них представители 48 регионов России. Или что Санкт-Петербург - колыбель не двух, а трех революций. Организаторы заявили, что слово дадут абсолютно каждому, кто о нем попросит, - но даже с учетом такого аттракциона неслыханной щедрости акция была окончена за 15 минут до контрольного срока. Последнего выступающего слушали примерно 50 человек.

Тем временем

"Любые попытки противоправных действий на митинге на Болотной площади 6 мая будут пресечены в строгом соответствии с нормами действующего законодательства, а виновные привлечены к установленной законом ответственности", - заявили "Интерфаксу" в пресс-службе ГУ МВД России по Москве.

