Отметим, что непосредственно перед стартом турнира капитаном  отечественной сборной был назначен Илья Никулин, а нашивки ассистентов  достались Илье Ковальчуку и Алексею Терещенко.

Матч против немцев был для россиян 13-м в современной истории.  Согласно статистике, российская команда побеждала в десяти встречах,  включая прошлогодний чемпионат мира (2:0) и дважды проигрывала: на  чемпионате мира 2011 года в Братиславе - 0:2 и в далеком 1994 году на  Олимпиаде в Лиллехаммере - 2:4.

Перед стартом поединка главный тренер сборной России Зинэтула  Билялетдинов отмечал, что ничего хорошего от матча с немцами он не ждет,  и готовил команду к упорной борьбе:

- Мы знаем, что команда Германии далеко не подарок. Они умеют и любят  действовать в жесткой и агрессивной манере. Впрочем, мы все эти нюансы  постарались при подготовке учесть.

Матч и правда выдался довольно напряженным. После первого периода на  табло горели нули, зато во второй двадцатиминутке Илья Ковальчук дважды  поражал ворота Денниса Эндраса. В третьем периоде Джон Трипп вернул  сопернику надежду на спасение, сократил отставание - 1:2. Однако, к  счастью, в этот день форварда клуба НХЛ "Нью-Джерси Дэвилз" Илью  Ковальчука было не остановить. Менее чем за две минуты до сирены Илья  снял вопросы о победителе - 3:1! Четвертую шайбу россияне забросили уже в  пустые ворота. Отличился Денис Кокарев. Победа позволила россиянам  выйти на первое место в группе "В". Следующий матч Россия проведет 7 мая  против американцев.

Не исключено, что в ближайшее время состав нашей сборной усилится.  Генеральный менеджер сборной России Алексей Касатонов выразил надежду,  что команде помогут хоккеисты, которые вылетят из борьбы за Кубок  Стэнли.

"Радует, что все ребята играют на команду, дисциплинированно,  удалений мало. Поэтому и результаты закономерны. Будем надеяться, что от  матча к матчу команда будет только прибавлять. Понятно, что мы следим  за тем, как идет плей-офф в НХЛ и поэтому оставляем места в заявке. До  того как ситуация не прояснится, Евгений Кузнецов, Егор Аверин, Вадим  Шипачев и Никита Зайцев будут находиться с нами в Хельсинки", - цитируют  Касатонова мировые информационные агентства.

Еще один пристрастный зритель - президент Федерации хоккея России  Владислав Третьяк в разговоре с журналистами поделился своими  ожиданиями:

- Во все времена наши команды ехали на такие турниры не ради участия,  а за победой! Почему мы должны менять принципы? У этой сборной такие же  задачи. Конечно, немного волнуюсь, ведь соперники не стоят на месте,  развиваются, и с каждым годом все тяжелее и тяжелее выигрывать чемпионат  мира. Надеюсь, что лидеры нашей команды проявят себя, и желаю  Александру Радулову и Илье Ковальчуку удачи. Кстати, я накануне отъезда  на чемпионат мира сказал игрокам, что многим из них дана возможность,  проявив себя на чемпионате мира, совершить прыжок на Олимпийские игры.  Это ли не повод играть хорошо?

Талисманом проходящего чемпионата мира стал кот по имени Айси. Кот,  экипированный хоккейным шлемом, раскрашен в цвета национальных флагов  стран - хозяек турнира. Ну а в следующем году, когда первенство примет  Белоруссия, радовать болельщиков будет зубренок Волат, который будет  одет в бело-красно-зеленую форму сборной страны.

Илья Ковальчук стал лучшим  бомбардиром сборной России на чемпионатах мира в новейшей истории. На счету  форварда 28 заброшенных шайб. Это больше, чем у Александра Овечкина (26 точных  броска), и Евгения Малкина с Алексеем Яшиным (нынешним генеральным менеджером  женской сборной России) - по 24 шайбы.

Илья Ковальчук, нападающий сборной России:

- Рад не за себя, а за команду. Игра была очень непростой. Счет не совсем отражает то, что происходило на площадке, но главное, что мы сумели добиться нужно результата. Немцы держали нас в напряжении и, скажу честно, моментами было очень сложно. Надеюсь, что такие победы нас только закалят.

