И если так, то я хотя бы смогу спросить в надежде получить ответ, почему проводы его в последний путь скрыли под таким беспрецедентно плотным покровом тайны. Трудно представить, чтобы вездесущие британские репортеры не смогли выведать того, что представляет на данный момент огромный общественный интерес. Но тайну похорон Березовского ни они, ни их российские коллеги выведать пока так и не смогли.

"Этот номер не был опознан", - ответил мне красивый женский голос автоматического оператора "Бритиш телеком". Личный мобильный Березовского был в моей записной книжке долгие годы. Когда-то в благодарность за хорошее интервью и откровенный разговор с ним обо всем на свете, а не только о его "олигархии", Борис Абрамович снабдил меня этим номером. И надо отдать должное, что в тех редких случаях, когда по заданию редакции мне срочно требовалось выяснить что-то у Березовского, он всегда сам снимал трубку. Но Березовский больше не командует парадом. Была ли высказана им воля по части последнего пристанища, тоже остается вопросом открытым. Набрала я и телефон его личного секретаря, который тоже значился в моей записной книжке. Увы, "временно недоступным" оказался и он.

После того как на днях тело покойного Березовского было возвращено его родным, британская полиция объявила, что хоронить Березовского будут в понедельник, 6 мая. В прессе появились сообщения, что местом его захоронения будет избрано лондонское кладбище Ганнерсбери, также известное как Кенсингтонское. На этом кладбище покоится друг Березовского, философ Александр Пятигорский. Однако другие источники высказали предположение, что могила Березовского будет на кладбище в графстве Суррей. В этом графстве, в Аскоте, все долгие последние годы вплоть до своего смертного часа жил опальный олигарх.

Тем не менее вся эта информация оказалась шита белыми нитками. В минувшие выходные стало известно, что о похоронах Березовского в общем-то ничего не известно. По словам источников, близких к кругу родных и друзей покойного, семья Березовского решила церемонию похорон засекретить, чтобы избежать присутствия на них любопытствующих посторонних и журналистов. Посему дата похорон, точно так же как и место захоронения, на момент, когда пишется этот материал, остается невыясненной. Похоже, в последний путь Березовского решили проводить в полной тишине.

Но надежды на тишину для покойного Березовского призрачны. Каждый день открываются все новые и новые подробности далеко не тихой жизни альбионского сидельца. Так, намедни британская "Дейли мейл" опубликовала новые подробности, выплывающие из последнего интервью Березовского, которое он дал незадолго до своей смерти. Издание утверждает, что в последние месяцы Березовский чувствовал себя весьма скверно. В одной из клиник ему были предписаны антидепрессанты. Он выставил на торги свои картины и просил у друзей 3300 фунтов, "чтобы слетать кое-куда".

Подруга Березовского, 23-летняя Катерина Сабирова, на которую ссылается издание, рассказывала, что Березовский стал страдать бессонницей, так что ей даже пришлось привезти ему из Москвы китайские травы, и хотя он не пил, зато курил безостановочно - иногда по несколько пачек в день. По словам Сабировой, Березовский говорил ей, что чувствует себя ужасно и что не знает, что ему делать дальше... Сабирова подтвердила, как указывает "Дейли мейл", что Березовский в самом деле просил российского президента разрешить ему вернуться на родину.

В начале 2006-го мне довелось присутствовать на публичном выступлении Березовского в Лондонской школе экономики. Из зала Березовского спросили: "Когда, вы полагаете, вы сможете вернуться в Россию?" "Я по натуре оптимист, - ответил Березовский, - я не просил поэтому британского гражданства, я остаюсь российским гражданином. У меня нет никаких шансов вернуться при Путине..." Еще Березовского спросили: "А что вы лично сделали для русских людей?" "В 1992-м я создал первое благотворительное общество в России в поддержку российской культуры. Я вложил в этот фонд 25-30 миллионов. Я спонсирую Фонд гражданских свобод в Нью-Йорке и я потратил много денег на Украине", - отчитался Березовский.

Однако годы спустя в своем последнем интервью британской газете Борис Березовский сказал нечто звучащее совсем не столь пафосно: "Мы, класс, который имел превосходство в своем творчестве и в понимании будущего, не взяли на себя ответственность. Мы сосредоточились на делании денег, все больших денег".

