Войска НАТО готовы начать военную операцию в Сирии по ливийскому сценарию. Если альянс получит зеленый свет от международных организаций, в частности от Совета безопасности ООН, будет применен испытанный алгоритм, сообщает Минобороны США. 

"Этой варварской войне не видно конца. Моя личная точка зрения такова: вмешательство было бы полезным для преодоления нынешнего тупика и свержения сирийского режима", - заявил командующий войсками НАТО в Европе адмирал Джеймс Ставридис.

Отметим, такое заявление на слушаниях в Конгрессе США прозвучало сразу после появления информации о применении в Сирии химического оружия. Официальный Дамаск заявил, что оружие попало в руки повстанцев.

"Террористы выпустили ракету с зарядом химического вещества в районе Хан аль-Асаль в провинции Алеппо, в результате чего погибли 15 человек, в большинстве своем гражданские лица", - заявили сирийские власти.

Впрочем, местные СМИ уверяют, что число сирийцев, пострадавших от разрыва ракеты с отравляющими химикатами, составило не менее 130 человек. Среди них есть женщины и дети, многие - в тяжелом состоянии. По уточенным данным, от удушья погиб 31 человек, в том числе 16 военнослужащих.

Высокопоставленные военные из НАТО и американские политики до 2013г. исключали  вооруженное вмешательство в сирийский конфликт. Ситуация изменилась, когда было принято решение об оказании прямой наземной помощи сирийским повстанцам, а позднее официальный Лондон и Париж заявили о намерении поставлять оппозиции и оружие.

Сегодня адмирал Джеймс Ставридис также заявил, что размещенные в Турции системы ПВО Patriot могли бы стать "фактором сдерживания" для сирийской авиации, совершающей регулярные бомбардировки повстанцев.
Вооруженный конфликт в Сирии продолжается с марта 2011г., жертвами гражданской войны стали более 100 тыс. человек, около 1 млн жителей стали беженцами. Повстанцы добиваются отставки президента Сирии Башара Асада, однако политик не намерен покидать свой пост добровольно. 

