На этот раз, правда, все решилось лишь в серии буллитов, так что родоначальники хоккея одно очко заработали - 3:2. Но вряд ли кто-то скажет, что победа швейцарцев не закономерна. Команда, ведомая канадским специалистом Шоном Симпсоном, на фоне фаворита выглядела здорово. И это не случайность. Пока именно Швейцария изо всех команд, не входящих в традиционно узкий круг соискателей "золота", выглядит наиболее сбалансированно. Интересно, что это всего вторая победа швейцарских хоккеистов над Канадой за всю историю чемпионатов мира. Соперники встречались 28 раз, и лишь в 2010-м "кленовые листья" уступили 1:4.

- Теперь это моя работа - приносить победы Швейцарии. Но все-таки это что-то особенное для меня - выиграть у Канады. Такие матчи всегда стоят особняком, - рассуждал о встрече с соотечественниками главный тренер швейцарской сборной Шон Симпсон. - Честно говоря, когда я увидел расписание турнира, то подумал - здорово, что со всеми фаворитами, шведами, канадцами и чехами, мы играем в самом начале. Они только набирают обороты, поскольку тренируются вместе всего несколько дней.

Несыгранность канадцев - действительно один из важных факторов невнятного старта. Перед первой игрой родоначальники хоккея вместе провели всего три тренировки, и Данию обыграли просто на классе. Благо состав у канадской команды на этом чемпионате очень сильный. И по именам "кленовые листья" - одни из самых реальных претендентов на победу наряду с российской сборной. Но пока они выглядят сыровато.

Дотошные канадские журналисты подсчитали, что во втором периоде матча против Швейцарии их команда при розыгрыше большинства 34 секунды перепасовывалась в чужой зоне, но за это время так и не нанесла ни одного броска по воротам. Эта нерешительность, не совсем типичная для североамериканских команд, и вызывает у прессы наибольшие нарекания. Игроки объясняют это тем, что пока не привыкли к большим европейским площадкам.

- Мы пасовали, чтобы обеспечить открытую позицию для броска. Но даже когда появлялась возможность, мы не бросали по воротам. Это скорее вопрос психологии, и нам нужно поскорее решить его, - согласился с критикой главный тренер сборной Канады Линди Рафф.

Впрочем, локальная неудача канадцев не должна сбивать с толку болельщиков. Родоначальники хоккея только вкатываются в турнир, и к решающим матчам, несомненно, будут намного сильнее. Как тут не вспомнить Олимпиаду в Ванкувере, когда канадцы вышли в четвертьфинал лишь с четвертого места. А в итоге стали чемпионами.

Из других результатов стоит выделить победу сборной Норвегии над датчанами - 3:2. Этот успех позволил норвежцам единолично возглавить таблицу группы А. Впрочем, "викинги" расправились с аутсайдерами.

Что же касается группы В, в которой находится сборная России, то здесь пока двоевластие. Помимо нашей команды не потеряли очки только американцы, которые и станут следующим соперником дружины Билялетдинова. Накануне хоккеисты из США переиграли Латвию 4:1.

- С каждым матчем нам будет все труднее, - признался нападающий сборной США Нэт Томпсон.

Матч Россия - США состоится сегодня. Начало в 21.15 по московскому времени.

