Наставник "красно-синих" Леонид Слуцкий выставил на встречу  оптимальный состав. Однако весь первый тайм прошел на низких скоростях,  опасных моментов было мало. То ли это связано было с жарой, то ли с  усталостью команд в конце сезона, но единственный шанс открыть счет имел  Калачев - его удар вытащил из девятки Акинфеев.

В дальнейшем обе команды продолжали усыплять зрителей, но на 82-й  минуте произошло, пожалуй, самое знаковое в этой встрече событие:  Игнашевич и Лазович что-то не поделили между собой, защитник армейцев  толкнул провоцировавшего его соперника, но арбитр Безбородов утихомирил  пыл игроков, показав им обоим красные карточки.

Дело дошло до дополнительного времени, в котором сильнее оказались  армейцы. Сейду Думбия на 115-й минуте отправил мяч в ворота Плетикосы  ударом головой. "Ростов" сдаваться не собирался, и форвард Ян Голенда  даже сумел забить, но из офсайда. Поставил же точку в этом  противостоянии Муса, сделавший счет 2:0. Решения судей в концовке  встречи вызвали бурю эмоций у ростовских зрителей, не имевших  возможности видеть повтор эпизода с незасчитанным голом их команды.  Офсайд действительно был. Ну а когда ростовчане пропустили второй мяч и  судья дал финальный свисток, главный тренер хозяев Миодраг Божович  выскочил на поле и принялся что-то яростно доказывать судье Безбородову.  Дело чуть не дошло до драки, но, к счастью, большого скандала удалось  избежать. ЦСКА, пусть и не без приключений, пробился в финал. А  футболисты "Ростова" покидали поле под дружное скандирование "Молодцы" -  болельщики оценили их волю к победе.

Сегодня вечером определится второй участник финала. "Зенит" принимает  на своем поле "Анжи" под руководством Гуса Хиддинка. Своими мыслями по  поводу этой встречи с корреспондентом "РГ" поделился заслуженный тренер  СССР и Украины Анатолий Бышовец - человек, под руководством которого  столичный "Локомотив" выиграл последний на данный момент турнир, именно  Кубок России.

Анатолий Федорович, у кого наибольшие шансы выиграть Кубок?

Анатолий Бышовец: Думаю, что победителем будет кто-то из пары "Зенит"  - "Анжи". Выигрыш в этом турнире может стать своего рода отдушиной для  них, ведь в национальном чемпионате им вряд ли удастся занять первое  место. Что касается ЦСКА, то, как мне кажется, основной упор они сделают  на внутреннее первенство.

Какие игроки, на ваш взгляд, станут главными звездами последних игр Кубка?

Анатолий Бышовец: Прежде всего назову Это О, Вагнера Лава и Халка.  Все трое находятся в блестящей форме, и представить себе "Анжи", ЦСКА и  "Зенит" без них сейчас тяжело.

В полуфиналах представлены три команды, идущие впереди всех в  чемпионате страны, - ЦСКА, "Зенит" и "Анжи". Можете сказать, что это  действительно сильнейшие клубы на данный момент?

Анатолий Бышовец: Получается, что так, хотя я могу отметить ряд  команд, которые в этом сезоне тоже показывают себя с наилучшей стороны.  Это прежде всего "Динамо", "Рубин" и "Кубань".

По-вашему, Кубок страны до сих пор является престижным трофеем, значимость его не уменьшилась?

Анатолий Бышовец: Я считаю, что Кубок не потерял свою цену. Те же  "Зенит" и "Анжи" выставляли сильнейшие составы в четвертьфинале, что  говорит об их серьезном отношении к турниру.

Также в конце этой недели пройдут матчи 28-го тура чемпионата России,  который стартует в пятницу матчем "Рубина" с "Мордовией". Отметим, что в  этот день пройдет игра между "Спартаком" и "Крыльями Советов", которая  станет последней футбольной встречей в "Лужниках" в их нынешнем виде.  Именитый стадион в скором времени ждет большая реконструкция.

Однако самые интересные события развернутся в воскресенье, когда  может решиться борьба за чемпионство. В том случае, если ЦСКА обыграет  "Локомотив", а "Зенит" проиграет "Ростову", подопечные Леонида Слуцкого  за два тура до окончания первенства станут чемпионами, опережая  "сине-бело-голубых" на шесть очков и имея на три победы больше.

