Ирландец отлучен от футбола на четыре матча за прямую красную карточку, которую он получил, ударив соперника. Еще два матча футболисту "накинули" за оскорбительное поведение: Макгиди пнул микрофон и показал болельщикам "Мордовии" неприличный жест. Кроме того, спартаковец обязан выплатить штраф в размере 110 тысяч рублей.

Гендиректор "красно-белых" Роман Асхабадзе уже заявил, что "Спартак" обжалует решение КДК в апелляционном комитете.

Кроме того, КДК дисквалифицировал на четыре игры главного тренера владикавказской "Алании" Валерия Газзаева, которому вменяется в вину матерная ругань в адрес главного арбитра матча "Алания" - "Краснодар" (2:3) Алексея Еськова. Газзаев также заплатит штраф в 100 тысяч рублей.

