Эти нововведения прописаны в поправках к Закону "О безопасности  дорожного движения", которые сегодня публикует "Российская газета".

Проект провел рекордное количество времени "под сукном" после первого  чтения (более 2,5 лет). Однако неожиданно быстро прошел второе и третье  чтения. Буквально на следующий день после принятия Госдумой его  утвердил Совет Федерации. А еще через несколько дней - буквально перед  праздниками - его подписал президент. С чем связано такое оперативное  принятие закона? Возможно, с тем, что буквально накануне второго чтения  президент заявил, что необходимо пересмотреть систему подготовки  водителей. А поправки в закон о безопасности дорожного движения в  большинстве своем касаются именно этой части.

Что же в них предлагается? К традиционным категориям - "А", "В", "С",  "D", "ВЕ", "СЕ", "DЕ" - добавятся подкатегории. Теперь в правах  появятся еще необычные для российских водителей сочетания букв и цифр -  "A1", "В1", "C1", "D1", "C1E" и "D1E". Объясним, что скрывается за этими  символами. "А1" - это мотоциклы малой мощности с рабочим объемом  двигателя внутреннего сгорания, не превышающим 125 куб. сантиметров.

И максимальной мощностью не более 11 кВт. "В1" потребуется в правах  для вождения трициклов и квадрициклов. К подкатегории "С1" относятся  автомобили, разрешенная максимальная масса которых свыше 3500  килограммов, но не превышает 7,5 тонны. В подкатегорию "D1" вошли машины  для перевозки пассажиров, имеющие от девяти до шестнадцати сидячих мест  помимо водительского. Подкатегории "С1Е" и "D1Е" - это возможность  управлять машинами категорий "С1" и "D1" с прицепами более 750 кг.

В правах появятся также такие категории, как "Tm" и "Tb", которые  дают право на управление трамваем и троллейбусом. До сих пор право на  управление этим транспортом не заносилось в обычное водительское  удостоверение.

Также появится совершенно новая категория - "М". Именно о нее было  поломано много копий на стадии обсуждения проекта. Эта категория дает  право на управление мопедами и скутерами. После вступления в силу закона  садиться за руль этих транспортных средств без прав будет запрещено.

"Открыть" эту категорию можно будет, сдав соответствующий экзамен в  ГИБДД. Но это смогут сделать только те, кому уже исполнилось 16 лет.  Впрочем, управлять мопедом сможет любой водитель, если у него открыта  любая категория в правах.

Кстати, с 16 лет можно открыть и категорию "А1". Остальные категории,  кроме "D1" и "D", можно открыть начиная с 18-летнего возраста. "D1" и  "D" - с 21 года.

Сейчас на автоматической трансмиссии можно сдать почти полностью  практический экзамен, кроме одного упражнения: трогание в горку.  Понятно, что это единственное упражнение, которое позволяет понять,  насколько человек умеет работать с педалями. И именно его кандидат в  водители обязан сдавать на автомобиле с механической трансмиссией.  Поправки в закон предусматривают возможность для кандидата в водители  весь комплекс экзаменационных требований пройти на автомате. Однако в  этом случае он получит отметку в правах, что может управлять  автомобилем, но только с автоматической трансмиссией. Человек, сдавший  экзамен на механике, может управлять машиной с любой коробкой передач.

Еще одна важная часть закона. С момента вступления его в силу  работодателям будет запрещено нанимать в качестве водителей тех, у кого  нет российских прав.

Также опубликованный сегодня документ вносит поправки и в Кодекс об  административных правонарушениях. В случае если работодатель нанял в  качестве водителя человека, у которого нет прав российского образца, ему  грозит штраф 50 тысяч рублей.

Все эти новации вступят в силу через 180 дней. Стоит учесть, что  водителями у нас работает огромное количество народа из сопредельных  государств, которые управляют автобусами и грузовиками со своими  национальными водительскими удостоверениями. Так что у работодателей  есть полгода, чтобы направить их на обучение на российские права и сдачу  экзаменов в ГИБДД. Это вполне достаточный срок, чтобы подготовиться к  часу "Х".

Но вот хватит ли его для подготовки подзаконных актов? Чтобы закон  заработал, требуется четыре постановления правительства. О форме  водительского удостоверения, которое утвердит новый образец прав со  всеми категориями и подкатегориями. О порядке подготовки водителей,  которое должно утвердить примерные программы обучения кандидатов в  водители. О порядке приема экзаменов и о порядке обмена иностранных  прав.

Какие конкретно министерства будут разрабатывать эти постановления -  пока неизвестно. Для этого должно быть выпущено поручение правительства.  Но можно предположить, что программы подготовки водителей будет  разрабатывать министерство образования, возможно, совместно с МВД. А об  экзаменах - точно МВД. Ведь в законе четко определено, что прием  экзаменов - это их забота.

Помимо постановления правительства МВД предстоит разработать еще и  регламент о приеме экзамена, в который будет включена и методика этого  приема.

Вопрос от читателя Александра Бузанова: Хотелось знать, а будут ли участники движения категории А и А1 приобретать ОСАГО? 

Ответ Владимира Баршева: Конечно, распространяется. Исключения прописаны в законе об ОСАГО: 

Пункт 3. Обязанность по страхованию гражданской ответственности не распространяется на владельцев:

а) транспортных средств, максимальная конструктивная скорость которых составляет не более 20 километров в час;

б) транспортных средств, на которые по их техническим характеристикам не распространяются положения законодательства Российской Федерации о допуске транспортных средств к участию в дорожном движении на территории Российской Федерации;

в) транспортных средств Вооруженных Сил Российской Федерации, других войск, воинских формирований и органов, в которых предусмотрена военная служба, за исключением автобусов, легковых автомобилей и прицепов к ним, иных транспортных средств, используемых для обеспечения хозяйственной деятельности Вооруженных Сил Российской Федерации, других войск, воинских формирований и органов;

г) транспортных средств, зарегистрированных в иностранных государствах, если гражданская ответственность владельцев таких транспортных средств застрахована в рамках международных систем страхования гражданской ответственности владельцев транспортных средств, участником которых является профессиональное объединение страховщиков, действующее в соответствии с настоящим Федеральным законом (далее - международные системы страхования);

д) принадлежащих гражданам прицепов к легковым автомобилям.
 

