Такие данные "РГ" привели в Национальном бюро кредитных историй (НБКИ). И добавили, что в первом квартале число таких кредитов выросло почти на 15 процентов. Не придется ли расплачиваться за недобросовестных заемщиков всем остальным? Ведь  банки могут повысить из-за рисков проценты по ссудам.

Так могло бы произойти, если бы не усиливающаяся конкуренция на рынке розничного кредитования, говорит директор по маркетингу НБКИ Алексей Волков. По его словам, даже с учетом возросших рисков, этот рынок остается одним из самых высокомаржинальных в банковской сфере. Поэтому, считают в НБКИ, финансисты будут более внимательно подходить к оценке кредитоспособности заемщика, используя весь имеющийся у них "арсенал" средств. То есть как следует проверять клиента прежде чем принять решение о выдаче ссуды.

При этом тенденция роста кредитов, по которым клиенты не просто задерживают платежи, а не платят вообще, началась еще во втором квартале прошлого года. Кстати, подобные ссуды специалисты часто считают мошенническими. А их рост связан с тем, что "разобрав" добропорядочных заемщиков, финансовые организации начали давать в долг более сомнительным клиентам. И число невозвратов будет расти, предсказывают в НБКИ - борьба за "место под солнцем" вынуждает банки идти во все более рисковые сегменты рынка.Одновременно будет падать и индекс кредитного здоровья, показывающий, как часто заемщики допускают просрочки по обслуживанию своего долга, продолжает Волков.

У самих банкиров рост таких кредитов удивления не вызывает. "Надо учитывать, что в прошлом году объем потребительского кредитования вырос на 40 процентов. Невозможно, чтобы на фоне такого бурного роста количество токсичных кредитов увеличилось бы на 0 процентов", - сказал "РГ" президент Ассоциации российских банков (АРБ) Гарегин Тосунян.

В то же время банкир посетовал на то, что государство очень мало делает для борьбы с мошенниками. Например, до сих пор законодательно не закреплен механизм передачи информации о потенциальном заемщике из пенсионных фондов. А раз так, пусть государство не жалуется, что "банкиры жадные", а "процентная ставка не снижается", подытожил Тосунян.

Тем временем

Общая сумма просроченных ипотечных кредитов составляет 41,9 миллиарда рублей, свидетельствуют данные Центробанка. За первый квартал 2013 года она увеличилась на 8 процентов. Доля просроченных кредитов в общей сумме задолженности по ипотеке за три месяца увеличилась до 2 процентов. Рост доли просрочки по итогам квартала зафиксирован впервые с конца 2010 года. Средневзвешенная ставка по рублевым ипотечным кредитам в марте также достигла максимального уровня с осени 2010 года - 12,9 процента. 

