Уже через два года учебы в российской школе ребенок-мигрант "переключается" с национальных традиций на российские, уверяют эксперты, предлагая законодательно ввести такую традицию.

Россия, вручая вид на жительство вместе с аттестатом, только выиграет, поскольку у нее появится возможность восполнить демографические провалы за счет уже интегрированных в общество молодых людей, считают эксперты. Ежегодно в нашу страну приезжают на заработки все больше женщин-иностранок и они берут с собой детей. У них остается всего два пути: или они входят в правовое русло, или попадают в теневой сектор.

На заседании демографической секции Центрального Дома ученых РАН были представлены исследования о положении женщин мигрантов в России. По официальным данным Федеральной миграционной службы, они составляют 14 процентов от общего числа мигрантов, но по экспертным оценкам, их порядка 30 процентов. В основном женщины заняты в сфере услуг, торговле, в строительстве и ремонте.

Больше всего мигранток приезжает в Россию из Узбекистана, Киргизии и Украины. Меньше всего дам к нам на заработки едут из Азербайджана. В основном это довольно молодые женщины, средний возраст - 35 лет. Почти 70 процентов женщин-гастарбайтеров имеют профессиональное образование, порядка десяти процентов - высшее. "Другое дело, что высшее образование тут часто бывает не востребованным. Женщины, окончившие вузы, работают в России преимущественно на низкоквалифицированных работах, например, уборщицами", - уточняет старший научный сотрудник Института демографии НИУ "Высшая школа экономики" Юлия Флоринская.

В основном женщины приезжают в Россию надолго. И лишь каждая пятая женщина приезжает на сезонные или краткосрочные работы. Более трети, уезжая на заработки, забирают с собой детей, если не всех, то хотя бы одного. Однако детсад посещают только 27 процентов мигрантских детей, а школу - 79 процентов. Но именно дети мигрантов, выросшие в России и посещающие здесь детские сады и школы, имеют реальные шансы интегрироваться в российское общество, убеждены эксперты.

И рекомендуют властям уделить серьезное внимание положению детей-мигрантов и работе с учителями. Они предлагают не связывать прием на обучение с наличием длительной регистрации у родителей, охватить информационной базой данных "Всеобуч" и детей-мигрантов, сделать для них бесплатным медобслуживание и диспансеризацию. И давать гражданство в упрощенном порядке.

