Об этом накануне сообщил журналистам лидер фракции ЕР, вице-спикер  Владимир Васильев, заметив, что "увеличение числа партий, переход к  смешанной системе выборов, упрощение сбора подписей, снижение  избирательного порога до пяти процентов - это важные инициативы главы  государства в части усиления влияния общества на политические процессы".  "Наша фракция поддерживает позицию президента, которая предполагает  равные возможности для всех участников выборов", - заявил Васильев.

Проект нового закона о выборах в Госдуму, который уже прошел первое  чтение, вызывает много вопросов, "не все думские фракции с ним  согласны", подтвердил вице-спикер от ЛДПР Игорь Лебедев. Готовы подробно  изложить президенту свои замечания по этому законопроекту и  представители КПРФ. Впрочем, у либерал-демократов и коммунистов есть еще  один общий интерес - министр образования Дмитрий Ливанов. Его  деятельность думцы считают неудовлетворительной и намерены спросить у  президента, как долго глава минобрнауки будет оставаться на своем посту.  Известно, что три фракции настаивают на отставке Ливанова. Коммунисты,  по словам лидера КПРФ Геннадия Зюганова, предложат рассмотреть состояние  аграрного сектора в контексте последствий вступления России в ВТО.  "Справороссы" едут к президенту с конкретными предложениями. "Это будут  две инициативы, - пояснил лидер СР Сергей Миронов, - о 13-й пенсии для  россиян, достигших 70 лет, а также об освобождении от уплаты земельного  налога владельцев участков, размер которых меньше восьми соток".

Вчера депутатам пришлось перенести с 15 на 22 апреля  "правительственный час" с участием министра обороны Сергея Шойгу. Зато  они наконец приняли поправки в Кодекс об административных  правонарушениях и Федеральный закон "О рекламе", которые реально - в  рублях - показывают, что будет, если курильщики нарушат антитабачный  закон.

Один из авторов этого законопроекта первый замруководителя фракции ЕР  Вячеслав Тимченко заметил, что авторы свою задачу видели в том, чтобы  каждый запрет, установленный базовым антитабачным законом, получил  отражение в КоАПе. Штрафы за такие правонарушения, как уточнил Тимченко,  составят для должностных лиц от восьми до 10 тысяч рублей с  конфискацией табачных изделий, для юридических лиц - от 80 до 90 тысяч  рублей и тоже конфискация. Еще более "чувствительные", по мнению  Тимченко, санкции предусмотрены за незаконную рекламу табака,  стимулирование продажи табачной продукции и потребления табака. Для  должностных лиц - от 5 до 20 тысяч рублей с конфискацией рекламной  продукции; для юридических лиц - от 100 до 500 тысяч рублей с  конфискацией рекламной продукции либо административное приостановление  деятельности на срок до 90 суток.

Продемонстрировать будущий закон в действии попытался  либерал-демократ Дмитрий Носов, который прямо на трибуне хотел закурить  электронную сигару. В соответствии с предлагаемыми поправками в КоАП ему  за это полагался штраф в полторы тысячи рублей. Но кого это остановит?  "Это не штраф, это разрешение курить", - огорошил депутатов неожиданным  выводом Носов. "А это уже реклама электронных сигар. За нее тоже  предполагаются штрафные санкции", - отреагировал на выходку  либерал-демократа глава Комитета по конституционному законодательству и  госстроительству Владимир Плигин. Конечно же, никаких штрафов с Носова  брать не стали. А он поделился с коллегами своей идеей - перенести  ответственность с рядового курильщика на собственника помещения, где  курят в нарушение правил. И предложил оригинальную формулировку понятия  "художественный замысел", согласно которому в новых фильмах допускаются  кадры, демонстрирующие процесс табакокурения. Замысел может быть, по  мнению Носова, только один - показать, что курить вредно.

