Роскомнадзор намерен внимательнее присмотреться к мультикам и детской литературе, выложенной в интернете. Об этом замглавы главы ведомства Максим Ксензов заявил на коллегии службы.

После выработки общих подходов с экспертами и психологами Роскомнадзор предложит новые законодательные акты по информационной безопасности детей. 

Сейчас дети уже в два года умеют пользоваться планшетами, констатировал Ксензов. А компании, рекламирующие энергетики и легкие наркотики, играют на любви детей к мультфильмам. Они монтируют куски с рисованными персонажами так, чтобы натолкнуть детей в том числе и на мысль о том, чтобы попробовать вредные для детского здоровья напитки. Речь идет о школьниках. Родители должны предпринимать меры, чтобы оградить их от таких рисованных фильмов, отметил глава Роскомнадзора Александр Жаров. В школе также должны стоять фильтры на входе в интернет, которые обеспечат доступ через Wi-Fi только к нужным для образования ресурсам, считает он.

Между тем, Лига безопасного интернета провела экспертное исследование известных японских порнографических мультфильмов - хентай. "Эксперты пришли к однозначному выводу, что сюжет некоторых из них сконцентрирован на сексуальном насилии над детьми, - рассказал исполнительный директор лиги Денис Давыдов. - Результаты нашего исследования направлены в Роскомнадзор. На их основании будет принято решение о включении ссылок с хентай в реестр запрещенных сайтов. Если противоправная информация не будет удалена, ссылки будут заблокированы, а их владельцам могут быть предъявлены обвинения в уголовном преступлении".

