Доступ к телу вождя мирового пролетариата был прекращен в декабре прошлого года. Специалисты пришли к выводу, что нарушение гидроизоляции Мавзолея носит опасный характер, необходимо срочно укреплять фундамент.

В техническую версию происходящего поверили далеко не все. Возникли слухи, что под этим предлогом из Мавзолея могут вынести тело Ильича.

Федеральная служба охраны еще до начала работ заверила, что у проекта нет политической составляющей, тело Ленина на время работ останется внутри мавзолейного здания.

Сегодня скептики смогут наглядно убедиться: Ильич по-прежнему в своем саркофаге.

Никаких торжеств спецслужбы проводить не планируют, открытие - в рабочем порядке.

Посетители не найдут никаких различий в интерьере Мавзолея до ремонта и после. И открыт он будет точно в таком же режиме, как раньше: каждые вторник, среду, четверг и субботу с 10 до 13 часов.

Уточним: пока завершен еще не весь ремонт, а только его первый этап. Предстоит еще демонтировать пристройку с эскалатором со стороны Кремлевской стены. Пристройка - новодел, она не имеет исторической ценности: ее соорудили в 1983 году исключительно для удобства пожилых руководителей СССР.

Но со сроками демонтажа пока нет полной ясности.

- До начала второго этапа должны пройти определенные согласования, - сообщил "РГ" начальник центра по связям с прессой и общественностью ФСО Александр Рясков. - Между этапами у нас появилась возможность открыть Мавзолей для посещений - и мы его открыли.

