Задумались о запрете хранения и обороте долларов и в Госдуме. Накануне появилась информация, что один из депутатов подготовил такой законопроект.

Представим, что действительно настанет день, когда такой запрет станет реальностью. Что же произойдет с российской экономикой и с нашими кошельками?

Первое, с чем придется столкнуться нашей стране, - это появление теневого валютного рынка, говорят эксперты "РГ". "Потребность в долларах у населения явно есть, и она высока, американская валюта - это одно из основных средств накоплений граждан", - объясняет профессор кафедры фондового рынка и рынка инвестиций НИУ "Высшая школа экономики" Александр Абрамов. И в стране появится второй, неофициальный курс доллара. "Он будет гораздо выше курса Центробанка, как во времена СССР, ведь запретный плод всегда сладок", - добавляет финансовый аналитик Сергей Суверов. При этом вряд ли плоды запрета оборота и хранения долларов будет пожинать экономика в целом. "За экспорт с нами рассчитываются в американской валюте, ее все равно будут продавать государству по официальному курсу. Поэтому в экономике доллар останется", - говорит Суверов. А значит, весь груз его отмены упадет на граждан, предупреждает он. В целом же присутствие доллара в нашей экономике и так ограничено. "Обычный гражданин независим от американской валюты с конца 1990-х годов, когда запретили расплачиваться долларами за покупки", - говорит директор Центра структурных исследований Института экономической политики имени Гайдара Алексей Ведев. Ценники в "у.е." ушли в прошлое, и теперь россияне сталкиваются с долларами в основном при открытии валютных депозитов и за границей. Поэтому, считают наши эксперты, проблема засилья американской валюты в России надуманна. Правда, повышать престиж рубля все равно нужно. Но только не запретительными мерами, уверен Алексей Ведев.

