На специальном проекте "Дни Александринского театра в "Российской газете" на сайте RG.RU с 15 по 24 мая мы представляем премьеру "Невского проспекта", видеоэкскурсию по новому комплексу Александринского театра и афишу из легендарных его спектаклей. Итак: "Ревизор", "Двойник", "Петербург" и "Невский проспект". Сегодня и завтра - к нам едет "Ревизор".

Спектакль этот - не просто отмеченный Государственной премией РФ, национальной театральной премией "Золотая маска" и высшей театральной премией Санкт-Петербурга "Золотой софит". Он - судьбоносный как для новой истории Александринского театра, так и для его художественного руководителя: именно с "Ревизора" началась эпоха Валерия Фокина в Александринке.

Казалось, что от "Ревизора" 2002 года до вашего сегодняшнего "Невского проспекта" прошла просто огромная жизнь. А это всего-навсего - одиннадцать лет. Как время-то в театре сжимается.

Валерий Фокин: "Ревизор" - очень знаковый спектакль для Александринского театра и для меня, потому что с него началась программа "Новая жизнь традиций" и с него фактически начался какой-то новый этап возрождения этого театра. О пьесе и говорить не приходится, здесь она была поставлена впервые, и, кстати говоря, была поставлена именно как современная пьеса: Гоголь получил заказ непосредственно от государя. И заказ был определенный - разоблачить взяточников.

Гоголь тогда сидел в театре на репетициях?

Валерий Фокин: Гоголь не просто сидел на репетициях - он сам репетировал как режиссер, и до сих пор у нас сохранился наверху зал пятого яруса, в котором репетировал Гоголь "Ревизора", и в котором я и другие очень любим работать. Более того, так же как сегодня молодые ребята со мной на Невском проспекте записывают реплики для нового спектакля, так же и Гоголь несколько реплик просто услышал в театре и вставил в пьесу. Знаменитые фразы: "А где Прохоров?" - "А Прохоров пьян". - "Как же вы это так допустили?". Так вот был монтировщик сцены в этом театре - Прохоров. Гоголь услышал, как кто-то из работников театра спросил: "А Прохоров пьян?" - "Пьян", - ему ответили. - "Как же вы это допустили?", и тут же это вписал.

Вербатим.

Валерий Фокин: Вербатим. Это все живое, нам трудно сегодня представить, что Гоголь был современным человеком, ходил сюда, репетировал... Вообще это очень важная пьеса для этого театра, Мейерхольд не случайно говорил, что надо "Ревизора" каждые десять лет ставить. Поэтому, я думаю, нам нужно будет подумать и о новой редакции. Десять лет уже прошло, все поменялось. Кроме сути - суть не меняется.

Своего "Ревизора" вы ставили еще даже не будучи художественным руководителем Александринки.

Валерий Фокин: Это было начало. После этого спектакля возникло мое назначение и еще мое согласие на это назначение. Потому что "Ревизор" памятен мне еще и тем, что я почувствовал, что я нахожу какой-то общий язык с актерами Александринского театра, и они меня понимают, и мне хочется здесь работать.

15 - 24 мая - видеоэкскурсия по Новому зданию Александринского театра. Проводит советник Художественного руководителя Александринского театра, ректор Санкт-Петербургской государственной академии театрального искусства Александр Чепуров.

17-18 мая - "Ревизор". Режиссер - Валерий Фокин. Сценограф - Александр Боровский. Композитор - Леонид Десятников. Хлестаков - Алексей Девотченко, Городничий - Сергей Паршин.

19-21 мая - "Невский проспект". Премьера. Театральный эксперимент  с использованием фрагментов произведений Гоголя и прямых включений с  современного Невского проспекта творческой группы: Владимира Антипова,  Александра Артемова, Ивана Благодера, Дмитрия Егорова, Алексея Забегина,  Дамира Исмагилова, Игоря Качаева, Семена Пастуха, Валерия Фокина,  Настасьи Хрущевой, Дмитрия Юшкова. В спектакле занята практически вся  труппа театра.

20-21 мая - "Двойник". Режиссер - Валерий Фокин. В главной роли -  Виктор Гвоздицкий. Спектакль является первым в истории театра  сценическим переложением петербургской поэмы Достоевского.

22-23 мая - "Петербург". Режиссер - Андрей Могучий. По роману Андрея Белого "Петербург".

24 мая - подведение итогов. С 15 по 23 мая пройдет конкурс читательских рецензий и откликов на спектакли Александринского театра. Лучшие публикуются в "РГ". Авторы трех самых лучших рецензий получают три пригласительных на два лица на спектакли Александринки.




