Ряд американских экспертов полагают, что США и России нужно творчески подойти к сотрудничеству "к северу от Полярного круга". О том, каковы могут быть его перспективы, "Российской газете" рассказала старший научный сотрудник и директор европейской и арктической программ вашингтонского Центра стратегических и международных исследований Хетер Конли.

Глобальное потепление открывает арктическим странам не только новые возможности, но и обостряет конкуренцию за доступ к ресурсам. Можно ли в этих условиях не скатиться к конфликтам и каковы перспективы сотрудничества России и США в Арктике?

Хетер Конли: Безусловно, возможности для взаимодействия есть, как есть и успешные примеры такого сотрудничества. США и Россия уже долгое время сотрудничают в этом регионе, в первую очередь по линии береговой охраны. Так, например, служба береговой охраны США имеет очень тесные отношения с российской ФСБ, отвечающей за охрану границ в России. С учетом увеличивающейся коммерческой активности в Арктике и коммерческого трафика в Беринговом заливе взаимодействие этих ведомств в ближайшее время станет еще более актуальным.

Кроме того, в составе Арктического совета США и Россия являются сопредседателями очень важных рабочих групп по организации поиска и спасения, а также решения экологических вопросов, и по этой части наблюдается полное совпадение взглядов.

Имеет значение и то, что проводятся совместные научные исследования по проблемам экологии и климата в Арктике. Но научным сообществам наших стран нужно больше работать вместе, для того чтобы изучить многие важные вопросы, например, как в условиях вечной мерзлоты работает инфраструктура.

Так что мы уже видим вполне естественное сотрудничество Вашингтона и Москвы в этом регионе. Конечно, многое еще нужно сделать. И очень важный элемент - это повышение доверия и транспарентности в вопросах безопасности. Нашим странам нужно проводить больше совместных учений наподобие российско-норвежских маневров "Помор", с тем чтобы лучше понять, какие у нас есть ресурсы и возможности для более тесного взаимодействия.

Известно, что США располагают всего тремя ледоколами и в Вашингтоне одно время даже обсуждалась идея аренды таких кораблей у России. Ведь это гораздо дешевле, чем строить новые дорогостоящие суда… 

Хетер Конли: Спасибо, что насчитали у нас три ледокола, но в настоящее время у США имеется только один действующий корабль этого типа, а еще два находятся в ремонте. Ледоколы - это действительно самая болезненная проблема для США, когда речь заходит об Арктике, и нам придется очень творчески подойти к тому, как расширить американские возможности присутствия в этом регионе.

Хотя в бюджет американской Береговой охраны на следующий финансовый год заложены деньги для того, чтобы разработать варианты повышения наших ледокольных возможностей, проблема заключается в том, что корабли нужны сегодня, а не через несколько лет, когда они теоретически могли бы быть построены. В настоящее время для США остро стоит вопрос объединения ресурсов с Канадой в плане развития ледокольного флота. Одновременно это очень противоречивая тема, поскольку обе страны хотят, чтобы корабли строились именно у них на верфях, создавая рабочие места внутри каждой страны.

Вместе с тем думаю, что на варианты лизинга российских ледоколов нужно посмотреть повнимательнее и в новом, креативном плане. Россия обладает самым большим ледокольным флотом как в собственности у государства, так и в частных руках. Важно заметить, что опыт аренды таких кораблей у Вашингтона уже есть, ведь в исследовательских целях ранее США арендовали ледокол у Швеции.

