

13 мая на складе центрального офиса предприятия произошло возгорание, которое привело в том числе к временному сбою в работе информационных систем. Вице-премьер рассказал о том, что удалось устранить еще вчера и какие меры предпринимаются для неповторения подобных происшествий в будущем. Полный текст "Делового завтрака" с Аркадием Дворковичем читайте в ближайших номерах "РГ".

В каком состоянии находится "Почта России" после этого случая?

Аркадий Дворкович: В результате пожара в основном пострадали посылки из Китая и Кореи. Пожар удалось потушить примерно за 25 минут, но часть посылок была уничтожена. Сколько именно, сейчас определяется. Но их немного, ущерб небольшой.

Кроме того, произошел сбой электроснабжения как до пожара, так и во время его тушения. В результате пострадало компьютерное оборудование, информационные системы, которые удалось восстановить этой ночью в полном объеме. Сбой в работе почты в целом по стране из-за этого происшествия был устранен к этому утру.

Сейчас все системы почты работают нормально. Что касается сортировки отправлений, то на полную мощность она не вышла - пока международный почтовый обмен частично был приостановлен. Посылки переброшены на другие пункты сортировки. По тем расчетам, которые есть, полностью сортировку удастся восстановить в течение двух дней.

Также в течение нескольких суток будет проведено резервирование информационных систем, чтобы работа, на которую завязана вся страна, не зависела от того, что происходит в одном здании, где одновременно производится и сортировка почты. По мнению всех специалистов, это является ошибочным логистическим решением со стороны прежнего руководства "Почты России".

Сейчас создаются новые центры сортировки и центры обработки данных, на что уйдет несколько месяцев. Модель функционирования московского узла будет иной. Ее придется изменить, и новое руководство "Почты России" сейчас этим активно занимается.

Договорились о проведении вместе с МЧС работы по усилению противопожарной безопасности. Прежние проверки показывали наличие значительного числа нарушений, тем не менее не все они были устранены. Системы резервного энергоснабжения в этот момент тоже не работали, что тоже вызывает много вопросов.

Информационные системы, позволяющие вести платежи, сегодня (в среду, 15 мая. - "РГ") начнут работать. В тестовом режиме все было запущено ночью, а сегодня уже заработают денежные переводы.

Справка "РГ"

ФГУП "Почта России" включает в себя 86 филиалов, около 42 тысячи отделений, оказывающих услуги на всей территории страны. Ежегодно почтовики принимают, обрабатывают и доставляют более 1,5 миллиарда писем, 48 миллионов посылок и 113 миллионов единиц денежных переводов.




