Как рассказали корреспонденту "РГ" в пресс-центре МВД, председатель правления банка требовал 1,5 миллиона  долларов от представителя коммерческой организации за пролонгацию кредитного договора, а также заключение ряда дополнительных соглашений.

-  При этом он попросил коммерсанта передать деньги через посредника - старшего вице-президента "Росбанка". Коммерсант с заявлением о вымогательстве обратился в полицию. В ходе оперативной разработки сыщики зафиксировали факт получения старшим вице-президентом банка требуемой суммы в размере 5 миллионов  рублей, - заявили в пресс-службе МВД.

Там также отметили, что после задержания, посредник в получении взятки пояснила оперативным сотрудникам, что данные денежные средства предназначаются для передачи руководству банка. И согласилась сотрудничать со следствием.

Как только вице-президент банка передала деньги своему шефу, тот был задержан в своем рабочем комитете бойцами СОБР "Рысь".  В настоящее время материалы переданы в следственные органы для принятия процессуального решения. От каких либо комментариев в "Росбанке" отказались. Известно, что Голубков работает в "Росбанке" с 1999 года. Назначен председателем правления банка в сентябре 2008 года.

Напомним, "Росбанк" входит в тройку крупнейших розничных банков России - обслуживает более 3 миллионов частных клиентов. Он также входит в число 300 самых дорогих мировых и 4 самых дорогих российских финансовых брендов в рейтинге 2012 года международной консалтинговой компании Brand Finance и журнала The Banke.

Вчера  же стало известно о задержании сотрудниками  московской полиции очередного торговца "воздушными замками" - виртуальными VIP-должностями. Как рассказала корреспонденту "РГ" глава пресс-службы Управления экономической безопасности и противодействия коррупции столичного подразделения МВД  Ирина Волк, к ним с заявлением о мошенничестве обратился житель Москвы.

- Он рассказал, что на него вышел некий гражданин и предложил ему за 300 тысяч  долларов поступить на госслужбу.  В данном случае речь шла о должности заместителя начальника Управления Росимущества по Москве.

Аферист каким-то образом узнал о желании москвича занять значимый пост чиновника в столичном правительстве. Чтобы  соискатель должности поверил в реальность предложения, мошенник  сослался на личные связи в высших эшелонах власти, назвав несколько известных фамилий. И обещал за определенную мзду  оказать содействие в трудоустройстве.  Но на самом деле он блефовал, не имея возможности выполнить обещанное. Такой возможности у него просто не было, - заявила Ирина Волк.

По ее словам, сыщики проверили заявление москвича и получили подтверждения его информации. Было принято решение задержать мошенника с поличным. Подозреваемого взяли на Большой Грузинской улице в автомобиле, когда он получил от заявителя 1,5 миллиона рублей - первый транш оговоренного денежного вознаграждения. Личность мошенника установлена. Но в интересах следствия фамилию его в полиции сообщить отказались.

Уголовное дело возбуждено по статье УК - "Мошенничество". Санкция по ней предусматривает до 10 лет лишения свободы и штраф в размере одного миллиона рублей.  Подозреваемый сейчас проверяется на совершение аналогичных преступлений.

Полиция просит всех, кто пострадал от деятельности мошенника, позвонить по телефону 8 (495) 950-46-40 или в службу 02.

