В последний раз в качестве тренера великий шотландский наставник выведет своих подопечных на игру в ближайшее воскресенье в матче последнего тура чемпионата Англии с "Вест Бромвичем", которая станет 1500-й для Фергюсона в качестве тренера "МЮ".

Ажиотаж вокруг этой встречи переходит все мыслимые границы. Уже сейчас число желающих попасть на стадион "Хоторнс", вместимость которого составляет всего 26 547 мест, бьет все рекорды. Заявки на билеты подали почти четыре миллиона человек! Даже организаторам финалов Лиги чемпионов и чемпионатов мира такие показатели и не снились.

Любопытно, что официальный партнер английского первенства Viagogo перестала продавать билеты на игру "Вест Бромвич" - "МЮ" с того момента, как Фергюсон заявил о своем уходе. Тем, кто все-таки успел приобрести билет заранее, решено вернуть деньги, но желанного билета на эту игру они так и не получат. По каким критериям будут выбирать "счастливчиков", пока тоже не очень ясно.

Есть вариант воспользоваться "черным рынком", но уже сейчас за возможность посмотреть последний матч сэра Алекса просят от трех тысяч фунтов!

Корреспондент "РГ", который подобно миллионам людей по всему миру не может себе представить "МЮ" без фигуры Фергюсона, решил отправиться в Бирмингем в это воскресенье и воочию понаблюдать за проводами легендарного шотландца. Отметим, что нам повезло чуть больше, чем многим болельщикам, - заветный попуск на матч нам помог достать один из футболистов, играющий в Премьер-лиге.

Кстати, в прошлое воскресенье сэр Алекс успел попрощаться с домашним стадионом "красных дьяволов". Его подопечные встречались с валлийским "Суонси", однако сама игра отошла на второй. Едва выйдя на поле "Олд Траффорд", игроки обеих команд встали в ряд и под бурные овации зрителей и рев диктора встретили на поле Фергюсона, который затем взял слово. Встав в центральном круге поля и под аккомпанемент сильного дождя, шотландец поблагодарил клуб, болельщиков, футболистов, а также потребовал от всех, чтобы следующему тренеру "МЮ" Дэвиду Мойесу была оказана полная поддержка со стороны всех "манкунианцев".

"Рядом с вами я пережил самый прекрасный отрезок в своей жизни, я этого никогда не забуду. Мне безумно повезло, что мне выпала возможность тренировать "Манчестер Юнайтед". Нынешние игроки "МЮ" завоевали титул в изящном стиле, они отлично постарались. Теперь ваша задача - поддержать нового тренера. Это важно. Желаю футболистам всяческих успехов. Вы сами знаете, насколько вы хороши, и понимаете, что значит носить футболку "Манчестер Юнайтед". Никогда не позволяйте себе отступать", - сказал на прощание сэр Алекс.

И вот после двадцати шести лет работы в Манчестере, завоевания тридцати восьми трофеев и выращивания целой плеяды величайших футболистов, он уходит, а вместе с ним и целая эпоха.

