Временной тайм-аут нужен Яндексу и владельцам сайтов для того, чтоб  оптимизировать содержимое и внести необходимые правки. В итоге  пользователь получит наилучшие результаты. Ни для кого не секрет, что  поисковик умеет определять, из какого города вы выходите в Интернет,  поэтому при поиске расписания электричек в Москве вам не показывают  расписание автобусов в Санкт-Петербурге. С новым поиском и новой  выдачей, а также с активно развивающимися онлайн-технологиями и выдаче в  виде "Островов" пользователь получит не только расписание, но и время  прибытия, цену на билет, советы по составлению маршрута и пересадок, а в  будущем, возможно, и сам билет можно будет приобрести так же, как  сейчас можно купить через Интернет билет в кино или на поезд и самолет.

По представленным на конференции примерам можно судить, что новая  выдача будет более наглядной, картинки, видео, аудио будут представлены  виднее, и, к примеру, если вы ищете песню Дины Гариповой, которую она  исполняет на конкурсе "Евровидение", то после первого же запроса вы  получите в первом экране и фото исполнительницы, и текст песни в  оригинале и с переводом, и аудио, и видео.

"Многие люди не готовы тратить на поиск в Интернете более 3 минут.  Новый Яндекс будет лучше понимать запрос и отвечать на него всем своим  интерфейсом", - отметил директор по технологиям и разработке компании  Илья Сегалович. Кроме того, команда разработчиков поиска активно  работает алгоритмами отсечения ненужного пользователю "мусорного"  контента с сайтов-однодневок, создаваемых не очень порядочными людьми  для получения сиюминутной выгоды.

Помимо выдачи "того, что нужно пользователю" Яндекс активно  встраивает в результаты поиска всевозможные интерактивные сервисы. Как  пояснил директор проекта Тарас Шаров, теперь на экран будут выводиться  не только ссылки, но и необходимые пользователю инструменты и сервисы.  "По запросу можно будет распознать задачу, которую хочет решить  пользователь, и инструменты ее решения будут сразу выводиться в  поисковой выдаче", - сказал Шаров. Однотипные ответы, по его словам,  будут объединяться в блоки - острова.

Новый вид поиска планируется интегрировать в запущенный несколько  месяцев назад Яндекс.Браузер, который уже сумел завоевать 5 процентов  российского рынка программ для выхода в Интернет. Кроме того, компания  объявила о выходе Яндекс.Браузера для планшетных компьютеров и  смартфонов.
 



