На сегодняшний день 180 российских вузов проверяют студенческие работы на плагиат. Среди них - ВШЭ, где все курсовые и дипломные работы исследуются на предмет заимствований с 2009 года. Но данные о процентах заимствований - еще не повод объявлять студента вором чужой интеллектуальной собственности. После анализа текста, который выполняет машина, все куски тщательно анализирует преподаватель.

Разработчик системы член-корреспондент РАН Константин Рудаков уверен, что только таким и должен быть подход к проверке работ.

- Плохо, когда антиплагиат заменяет мозги преподавателя. Может быть оригинальная работа, которая состоит сплошь из заимствованных кусков. Строго говоря, диссертация по определению компилятивная работа, - напомнил Константин Рудаков.

По его мнению, заимствованный текст в работах возможен, а плагиат - нет. И никакого допустимого процента в исследовательских текстах быть не должно. Тем не менее, как рассказал директор Российской Государственной библиотеки Александр Вислый, они встречаются в диссертационных работах, которые проверяются по системе антиплагиат: "К сожалению, в базе данных для сравнения нет учебников, монографий, статей - это недочет законодательства, поэтому все совпадениям - текст одной диссертации с другой".

В РГБ экспертизой работ занимаются 7 экспертов, которые проверяют работы только по официальным запросам диссертационных советов, Минобрнауки, самих авторов диссертаций. Правда, последних авторами можно называть с большой натяжкой. Обычно это соискатели, которым диссертации написали на заказ, и они хотят убедиться в качестве выполненной услуги. В день эксперт РГБ проверяет не более 2 работ. В прошлом году на экспертизу поступили 173 работы, в 11 были обнаружены существенные заимствования.

- ВАКовская статистика показывает, что чаще всего заимствования бывают в диссертациях на гуманитарные и медицинские темы. В экономике теперь это встречается гораздо реже, - рассказал академик РАН Юрий Журавлев.

Сейчас по заказу РГБ идет анализ некоторых групп специальностей, где эта проблема стоит наиболее остро. Прежде всего, речь идет об исторических специальностях. Работа осложняется тем, что в базе данных собраны диссертации лишь за последние 13 лет. А это ничтожный срок.

- Надо понимать, что если вы написали диссертацию и перевели ее допустим, на молдавский язык, никто и никогда не уличит вас в заимствованиях, - пошутил директор РГБ Александр Вислый.

Он, к слову, не уверен, что абсолютно все диссертации и студенческие работы надо обязательно публиковать в широком доступе. Есть сложности с авторским правом, этические нюансы.

Вячеслав Никонов, председатель комитета по образованию Госдумы:

-  То, что в последние 20 лет при подготовке диссертаций было много афер и подтасовок - это факт. И то, что общество сильно озаботилось этой проблемой, меня радует. Но есть и опасность - огромные репутационные потери. Хорошие предложения по аттестации научных кадров внес ВАК, например, ответственность членов диссертационных советов и оппонентов, если будут вскрытия серьезные нарушения в подготовке диссертаций. Им может грозить ограничение в праве быть членом диссовета, научным руководителем, оппонентом, вплоть до расторжения трудовых соглашений. В числе других мер - размещение диссертаций в интернете. 

