В прошедшее воскресенье страна достигла формального "потолка"  государственного долга в 16,4 триллиона долларов, сообщил минфин США.  Что дальше - пока неизвестно, нужны срочные меры, чтобы выправить  ситуацию.

"Одной из "стандартных экстраординарных мер" мог бы быть секвестр  бюджета", - говорит Абрамов. По его словам, американцы, скорее всего,  будут экономить на социальной составляющей государственной казны, что  автоматически означает урезание субсидий для малообеспеченного  населения.

Кроме того, считает эксперт "РГ", наверняка частичное перекрытие  финансовых потоков ждет и военный сектор. А вот доходы в бюджет США  будут привлекаться за счет повышения собираемости налогов, полагает  президент Московской международной валютной ассоциации Алексей Мамонтов.  "И это будет нетрудно, администрирование сборов в Америке действительно  качественное. А рост экономики, который ожидается США в этом году  должен еще и расширить налоговую базу", - говорит он.

И курс доллара вряд ли почувствует на себе экономические шоки,  уверены наши аналитики. "Поэтому к осени по отношению к рублю он будет  либо стабилен, либо даже немного укрепится, находясь примерно на уровне в  31-32 рубля", - делает вывод Абрамов. С этим согласен и Мамонтов. "Если  американская экономика, которая является локомотивом мировой, начнет  идти вперед, то потянет всех за собой наверх", - объясняет он.

Такой вариант, в свою очередь, может укрепить и российскую экономику,  обеспечив спрос на наш экспорт. В случае же если у американцев не  получится нарастить мощность экономики, говорит Мамонтов, для нашей  экономики это тоже беда небольшая. "При таком развитии событий может  произойти некоторое сокращение внешнего спроса и курс рубля несколько  просядет. Но зато небольшое ослабление курса нашей валюты сможет помочь  отечественному производителю конкурировать с подорожавшим импортом", -  отмечает Мамонтов. В любом случае, резюмирует он, колебания курса рубля в  течение года на 10-12 процентов в ту или иную сторону - нормальная  ситуация.

Так что текущие проблемы власти решат. Но проблема высокого уровня  госдолга пока остается. "Чтобы со временем его снизить, США будут  расширять производство и, возможно, начнут экспорт энергоносителей. Это,  вкупе с жесткой бюджетной политикой, позволит восстановить экономику и  снизить госдолг", - сказал Абрамов. По его мнению, с вероятностью в 90  процентов власти так и поступят. "США нужно выходить на устойчивую  траекторию роста. Когда такой мощный "локомотив" долго застаивается в  депо, это ненормально", - соглашается Алексей Мамонтов. Да и доллару  "энергозарядка" не помешает.

