
	Старший сын российского миллиардера Романа Абрамовича – 19-летний Аркадий – совершил свою первую сделку на российском нефтяном рынке, передает The Telegraph. 

Холдинговая компания Zoltav, 45% которой владеет инвестиционный фонд А.Абрамовича ARA Capital, приобретает CenGeo Holdings. Сумма сделки оценивается в 26 млн долл. В свою очередь CenGeo Holdings владеет Колтогорским нефтяным месторождением, расположенным в Западной Сибири. Его запасы оцениваются в 100 млн барр. нефти, однако добыча сырья на нем пока не начиналась. 

В Zoltav отметили, что данное приобретение поспособствует переходу компании из инвестиционной в разряд оператора, осуществляющего разведку и добычу сырья. 

Комментируя данную сделку, председатель совета директоров Zoltav Саймон Дрейк-Брокман отметил: "Это прекрасное приобретение для Zoltav, которое позволит компании создать основу для будущих приобретений в данном секторе". 

Сообщается, что ARA Capital планирует вложить в разработку Колтогорского месторождения еще 20 млн долл. 

Крупное месторождение Колтогорское было открыто ЗАО "Сибирская геологическая компания", находится в 130 км от Нижневартовска. Размер залежи занимает территорию 10 на 40 км. Извлекаемые запасы нефти в данном месторождении составили: по категории С1 - 0,3 млн тонн, по категории С2 - 35 млн тонн.	

