Собеседование перед началом гражданского процесса - процедура обязательная. В ходе нее суд выясняет, не отказываются ли стороны от претензий и не изъявляют ли желание помириться. Если мир невозможен - суд назначает дату слушания.

Напомним, что иск появился после того, как политик отказался отчитаться о проведении лекций, за которые он получил 750 тысяч долларов. Второй новостью об этом деле стал "высокопоставленный" допрос, прошедший в минувшие выходные. Президент Фонда "Сколково" Виктор Вексельберг был допрошен как свидетель по делу о растрате 750 тысяч долларов.

Как рассказал корреспонденту "РГ" официальный представитель СКР Владимир Маркин, Виктор Вексельберг на допросе дал следствию "исчерпывающие ответы". Он пояснил под протокол, что также заинтересован в установлении истины и в обеспечении прозрачности деятельности фонда "Сколково".

До Вексельберга в том же кабинете у следователя побывал другой высокопоставленный руководитель - бывший вице-президент фонда, ныне - замглавы минэкономразвития Павел Королев. Кстати, это он составлял договор с Пономаревым на чтение лекций и публикацию научной работы.

Сейчас депутат Илья Пономарев официально считается свидетелем по уголовному делу о растрате "Сколково" в особо крупном размере. Фигурант дела - Алексей Бельтюков. Как заявляет следствие, с февраля 2011 по февраль 2012 года Бельтюков из средств "Сколково" незаконно передал депутату Пономареву 750 тысяч долларов. Растрату такой крупной суммы фонда Бельтюков пытался завуалировать, заключив от имени "Сколково" договоры с Пономаревым.

В СКР говорят, что заключенный с Пономаревым контракт на самом деле был только прикрытием для хищения средств фонда "Сколково". Следственный комитет намерен предъявить обвинение Илье Пономареву. Но депутат по закону является спецсубъектом, которого просто так задержать нельзя. Так что Следственному комитету придется добиваться лишения депутата Госдумы  неприкосновенности. Пономарев к таким планам отнесся спокойно. Он сказал, что лишение неприкосновенности - очень долгий процесс. Но Владимир Маркин заявил, что уже в ближайшие дни СКР передаст все материалы в Генпрокуратуру. А уж она будет ходатайствовать перед Госдумой о снятии неприкосновенности. По словам Маркина, во время последнего допроса следователи уведомили Пономарева, что намерены возбудить против него уголовное дело.

Действительно ли следователи смогут завести дело против депутата или Пономарев реально понимает, как долго будет тянуться процедура, покажет время.

