- Победа на "Джиро д Италия"-2009 - абсолютно точно самое большое достижение в моей карьере, - приводит слова спортсмена "Р-Спорт". - И это был очень эмоциональный день, день победы, после месяца сумасшедшей напряженной работы. Борьба была очень напряженной, и еще такие обстоятельства на финише: двадцать секунд задела и это падение... Был накопленный стресс за всю "Джиро", за весь месяц, и эмоций действительно была буря. Сейчас у меня не получилось стартовать на "Джиро" из-за травмы колена. Это была моя главная цель на сезон, и я понял, что настало время закончить карьеру.

Отметим, что Денис Меньшов является одним из самых титулованных российских гонщиков. Меньшов дважды выигрывал испанскую "Вуэльту" (2005, 2007) и один раз праздновал победу на "Джиро" (2009).

