В частности, до 1 августа по согласованию с минобрнауки и  руководством регионов ликвидируют Нолинский филиал Вятской  государственной сельскохозяйственной академии. Также в этом году закроют  Биробиджанский филиал Дальневосточного государственного аграрного  университета и Новокубанский филиал Кубанского государственного  аграрного университета. И уже прекращен прием еще в пяти филиалах вузов,  которые будут ликвидированы в 2014 году. Эти меры в минсельхозе  объясняют "неэффективностью работы учебных заведений". По данным  ведомства, некоторые вузы не обеспечивают потребность регионов в  востребованных кадрах для агропромышленного комплекса. "Между тем кадры  решают все. И ключевая задача, стоящая перед аграрными вузами, -  обеспечение отрасли высококвалифицированными работниками", - отметил  глава минсельхоза Николай Федоров. Министр добавил, что 22 мая  планируется обсуждение федеральной целевой программы по устойчивому  развитию сельских территорий на уровне председателя правительства  России.

В минсельхозе озвучили планы и по укрупнению учебных заведений.  Планируется объединение следующих вузов: в Москве - Российского  государственного аграрного университета - МСХА

им. Тимирязева, Московского государственного агроинженерного  университета им. Горячкина и Московского государственного университета  природообустройства; в Ростовской области - Азово-Черноморской  государственной агроинженерной академии, Донского государственного  аграрного университета и Новочеркасской государственной мелиоративной  академии. Это связано "с необходимостью более эффективного использования  финансовых, материальных, информационных и кадровых ресурсов  образовательных учреждений и направлено на создание условий для  повышения качества подготовки специалистов для агропромышленного  комплекса России", отмечается в материалах минсельхоза.

По данным ведомства, в последние годы некоторые аграрные вузы вводили  непрофильные образовательные программы. И, кстати, даже невооруженным  глазом видно преобладание в стране юристов, экономистов и маркетологов  над ветеринарами и агрономами. Стоит отметить, что такая ситуация  складывается не только в системе аграрного образования. Но от  сельскохозяйственных вузов больше, чем от других, зависит то, как будут  жить люди в сельской местности. "Вузам необходимо тесно сотрудничать с  органами управления агропромышленного комплекса субъектов Федерации,  отраслевыми ассоциациями и объединениями. Наши кадры, которые поедут  работать в сельскую местность, должны формировать конкурентоспособную  аграрную политику, особенно в условиях работы России в ВТО", - сообщил  Николай Федоров.

Перед сохранившимися и обновленными вузами ставится ряд задач, в том  числе и по оптимизации управления материальными ресурсами. Например,  предстоит завершить оформление прав на земельные участки и объекты  недвижимости. Сейчас в пользовании вузов минсельхоза находится около 250  тысяч гектаров земли. Из них 80 процентов земли сельскохозяйственного  назначения и 94 процента участков уже зарегистрированы. Примерно такие  же показатели по землям иного назначения. Неплохо обстоят дела с  недвижимостью - не зарегистрированы всего 3,5 процента или 870 тысяч  квадратных метров имущества. Среди вузов, имеющих наибольшее количество  неоформленной недвижимости, профильные академии в Москве, Иркутске,  Нижнем Новгороде, университеты на Кубани и в Красноярске. Все хорошо у  сельскохозяйственных академий в Самаре, Воронеже и Екатеринбурге.

После объединения вузов будет "оптимизировано" и количество  преподавателей на факультетах и кафедрах. Например, в этом году  численность преподавательского состава планируется из соотношения один  преподаватель на 10 студентов. Но к 2018 году нагрузка будет выше,  соотношение поменяется на один к 12. Преподаватели будут работать по  контрактам. А доведение объемов НИОКР (научно-исследовательских и  опытно-конструкторских работ. - Ред.) в расчете на одного  научно-педагогического работника в пересчете на деньги должно составлять  не менее 70 тысяч рублей. Сейчас эта цифра на уровне 50 тысяч.  Предстоит обновление программ профессиональной переподготовки и  переоформление диссертационных советов в соответствии с новыми  требованиями Высшей аттестационной комиссии.

