Обвинительное заключение, утвержденное в Генпрокуратуре РФ, и материалы предварительного следствия переданы в Мосгорсуд. В убийстве журналистки обвиняются пять фигурантов громкого дела. Все они находятся под стражей. Лом-Али Гайтукаев, его племянники - братья Рустам, Ибрагим и Джабраил Махмудовы и бывший майор милиции Сергей Хаджикурбанов обвиняются в совершении преступлений, предусмотренных несколькими пунктами части 2 статьи 105 УК РФ - в убийстве, по части 3 статьи 222 УК РФ - в незаконном обороте оружия. Кроме того, одному из этой группы, по версии следствия непосредственному исполнителю расстрела, Рустаму Махмудову недавно было предъявлено еще одно обвинение, по части 2 статьи 125.1 и части 3 статьи 148 УК РСФСР - в похищении человека и вымогательстве. Следствие считает, что это преступление он совершил в Москве в 1996 году.

Шестой фигурант этого уголовного дела, бывший подполковник милиции Дмитрий Павлюченков, который первоначально числился свидетелем, а потом оказался участником подготовки покушения на Политковскую, уже осужден на 11 лет лишения свободы. После задержания он активно сотрудничал со следствием, и его дело было выделено из общего уголовного дела об убийстве. А затем он заключил досудебное соглашение о сотрудничестве и был осужден в особом порядке.

Напомним, что судить пятерых обвиняемых по этому делу будут уже во второй раз. На первом процессе присяжные оправдали их за недостаточностью доказательств.

Вчера адвокат одного из фигурантов дела, Мурад Мусаев заявил, что "все обвиняемые настаивают на рассмотрении этого уголовного дела коллегией присяжных заседателей". Напомним, что согласно закону, если хотя бы один из обвиняемых просит суда присяжных, то председательствующий судья не может ему в этом отказать. По мнению адвоката, именно судьи из народа могут вынести объективный и беспристрастный вердикт.

Официальный представитель Следственного комитета РФ Владимир Маркин после окончания предварительного следствия сообщил, что Гайтукаев являлся организатором преступления. Именно он создал в 2006 году организованную группу, в которую вошли другие обвиняемые, а также сотрудник милиции Дмитрий Павлюченков. Гайтукаев, который отбывает наказание за организацию покушения на убийство украинского бизнесмена Геннадия Корбана, руководил группой и до своего задержания, и после осуждения, из колонии, по мобильной связи. После того как Лом-Али Гайтукаев оказался за решеткой, по версии следствия контролировал действия участников группы в столице Сергей Хаджикурбанов. Обвиняемые тщательно планировали убийство журналистки. Они приобрели оружие для исполнения преступления. И каждый свой шаг согласовывали друг с другом. Получив от Павлюченкова информацию о месте жительства потерпевшей, 7 октября 2006 года братья Махмудовы расположились на пути ее следования. Увидев потерпевшую за рулем автомобиля, Ибрагим Махмудов сообщил об этом своему брату Джабраилу, а тот в свою очередь Рустаму, который вошел в подъезд дома, где жила в съемной квартире Политковская и стал дожидаться ее. Когда журналистка вошла в лифт, он несколько раз выстрелил в нее. Затем преступники скрылись.

