После допроса в кутаисской прокуратуре были задержаны бывший глава МВД и экс-премьер Грузии, номер два в иерархии бывшего правящего режима Саакашвили Вано (Иванэ) Мерабишвили, а также бывший министр здравоохранения Грузии Зураб Чиаберашвили.

Прокуратура намерена добиваться ареста 45-летнего генсека пропрезидентского "Единого национального движения", подозреваемого в подкупе избирателей, присвоении имущества и растрате, а также в злоупотреблении служебными полномочиями. Мерабишвили, которого за жестокость к политическим оппонентам Саакашвили и "всевидящее око" созданного им МВД называли "современным Берией", грозит от семи до 12 лет тюремного заключения.

В чем же конкретно обвиняют бывшего лаборанта тбилисского политехнического университета, после революции роз создавшего в Грузии изощренную систему политических репрессий? Первый эпизод касается предвыборной кампании ЕНД, когда, по версии прокуратуры, с санкции премьера Мерабишвили и при участии Чиаберашвили деньги, предназначавшиеся на пособия безработным, пошли на выплату "гонораров" активистам партии Саакашвили. В подобной афере подозревают и градоначальника Тбилиси Гигу Угулава: в департамент очистки мэрии незаконно были оформлены сотни агитаторов впоследствии проигравшей партии. Но на улицах грузинской столицы с метлами и совками они так и не появились. Кстати, по слухам, между Мерабишвили и Угулава, долгие годы шедшим в одной связке, в последнее время пробежала кошка. Они практически не общаются друг с другом.

Гораздо более серьезным для бывшего шефа спецслужб Грузии представляется другое обвинение. Экс-премьера подозревают в том, что путем рейдерского захвата, которые стали обычной практикой для власть предержащих при Саакашвили, Мерабишвили в 2009 году присвоил себе роскошную дачу, которая принадлежала одной из фирм в селе Квариати, и пользовался ею вплоть до 2013 года. По данным "РГ", в арсенале прокуратуры есть еще несколько эпизодов деятельности Мерабишвили, которые выходят за рамки закона. Среди них самыми громкими являются жестокий разгон демонстрации оппозиции в Тбилиси и убийство одного из местных банкиров. Следствие полагает, что к этим эпизодам имеет непосредственное участие бывший шеф МВД.

На самом деле арест Мерабишвили, который напрашивался, но который все же трудно было представить с учетом могущества и положения экс-премьера, может иметь далеко идущие последствия. Дело в том, что Мерабишвили - это человек, который наиболее информирован обо всех деяниях режима Саакашвили и знает о президенте Грузии больше, чем кто-либо в этой стране. Достаточно сказать, что он долгое время был казначеем бывшей правящей партии и знает о движении всех финансовых потоков самого президента и его окружения. Его характеризовали как отменного исполнителя, который понимает "сигналы от президента" с полуслова.

Надо отдать должное новым грузинским властям, которые в условиях колоссального давления со стороны представителей западных стран, и, прежде всего, американцев, призывающих кабинет Иванишвили "не заниматься политическими репрессиями и не трогать ЕНД", выполняют то, чего так долго ждали в Грузии. Открываются дела в отношении тех, кто развязал бойню в Южной Осетии и довел грузинский народ до бедственного положения. Кто, по сути, навязал Грузии систему "Глданской тюрьмы", когда за любое несогласие с режимом Саакашвили человеку ломали жизнь и карьеру.

Теперь главная интрига остается вокруг того, что будет с самим Саакашвили. В том, что его "правая рука" сдержит "рот на замке", есть очень большие сомнения. Или президент Грузии надеется, что "с него опять - как с гуся вода" и "вашингтонские друзья помогут"?

