Внешний вид и интерьеры главного пересадочного узла площадью 20 тысяч квадратных метров сами разработчики проекта называют "дизайном космической эры". Действительно, он больше напоминает межпланетные станции из "Звездных войн", чем обычный метрополитен. Мраморные полы, обилие кондиционеров и, в довершение всего, "памятник гламуру": своды и стены переходов на станции не просто распишут золотом, они будут включать в себя даже не десятки, а сотни килограммов этого  металла. Через пересадочный узел можно будет перейти из обычного метро к наземной монорельсовой линии.

Метро будут возводить "стахановскими темпами". Правящий саудовский король Абдулла приказал, чтобы строительство шести новых линий завершилось всего за четыре года.

Прежде Саудовская Аравия была не склонна тратить большие деньги для реализации необычных архитектурных проектов. Пальму первенства в этом вопросе на Аравийском полуострове прочно удерживают Объединенные Арабские Эмираты. Комплекс "Пальмы" с искусственными островами, "Бурж эль - Халифа" - самая высокая башня в мире высотой в 828 метров, филиалы "Лувра" и музея "Гуггенхайма", наконец семизвездочный отель "Эмирейтс пэлас" стоимостью в 2 миллиарда долларов - все это далеко не полный список "эмиратских чудес света", на которые тратятся средства, аналогичные годовым бюджетам некоторых африканских стран. "Догнать и перегнать Эмираты" в Саудовской Аравии решили по проверенному рецепту: пригласить для реализации проекта строительства транспортного узла лучшую команду архитекторов мира.  Проект разрабатывала Заха Хадид, едва ли не самый модный и высокооплачиваемый на сегодня архитектор в мире. В своем творчестве эта 62-летняя уроженка Багдада, работающая в Лондоне, раздвигает рамки привычного архитектурного искусства, переплетая восточное изящество с ультрасовременными вызовами хай-тека. В Эр-Рияде Хадид ей предстоит создать архитектурную "Сказку Востока 21-го века". 

О своем проекте Заха Хадид рассказала, как  восточный поэт: "Я черпала вдохновение в плавных изгибах дюн Саудовской Аравии". Извилистый, даже немного змеевидный фасад стен и перекрытий будущего метро - это не дань гламуру. Архитектор специально проектировала здания так, чтобы не позволить палящим лучам солнца пустыни проникать внутрь сооружения под прямым углом. Самое впечатляющее в новом транспортном узле, по оценке экспертов, заключается в том, что он будет построен не из прочных, а из переносных рамочных конструкций.  

