Четыре последних года Москва вообще не закупала этого вида  транспорта. Перед новым годом городские власти провели конкурс на  поставку супертрамваев - трехсекционных, низкопольных, но их получат  только через год. А трамвайный парк уже сейчас требует обновления,  поэтому приобрели по конкурсу 67 вагонов с переменным уровнем пола. "Это  переходный вариант", - говорит Евгений Потапов, начальник отдела  производственно-технического обеспечения "Мосгортранса".

Журналистов даже прокатили на новом сине-оранжевом трамвае вокруг  депо. Современный округлый дизайн, удобный салон с 33 сиденьями, низкий  пол (сегодня это одно из основных требований к наземному транспорту в  Москве - это важно для колясочников и пожилых людей). Правда, не во всем  трамвае, а только в середине. В переднюю и заднюю двери вход по  ступенькам. Всего в трамвае помещаются 127 пассажиров. Увы,  кондиционеров по-прежнему нет.

Едет более плавно - как пояснили, за счет новой тележки. Исчезла и  знакомая москвичам сцепка, она спряталась за пластиковым коробом. По  словам Потапова, его можно быстро снять, если трамвай надо  отбуксировать. Для вагонов-"новичков" уже подготовлены водители, которых  обучили управлению новой техникой. Они машиной довольны: в кабинах -  современная приборная панель, комфортное кресло, есть датчики ГЛОНАСС,  видеонаблюдение.

В июне в рейс выйдут 17 трамваев из 67 закупленных городом. Они будут возить жителей Сокольников и Преображенки.

Кроме того, в следующем году в Москву должны поставить 120 абсолютно новых полностью низкопольных трехсекционных трамваев.




