- Вы как-то сказали, что Международный благотворительный фонд - это лучшее, что вы сделали в своей жизни. Что самое главное в его деятельности?

Владимир Спиваков: Фонд занимается многими направлениями, но, в первую очередь, мы поддерживаем талантливых детей, создаем такие "пассионарные группы", если вспомнить Льва Николаевича Гумилева... Именно эти дети будут определять развитие культуры будущих десятилетий. Талантливых детей очень много, и их нужно поддерживать. Недавно вместе с "Виртуозами Москвы" дети фонда выступали на Всемирном экономическом форуме в Давосе. Его основатель господин Клаус Шваб в присутствии двухтысячной публики сказал: "Вы подняли форум на новый духовный уровень!" Все это создает возвышенный образ нашей страны.

- Какие направления приоритетны для фонда?

Владимир Спиваков: Только что на Пасхальной неделе ребята по благословению Патриарха Московского и всея Руси Кирилла выступали в Первой градской больнице, в Центре имени Бакулева, в Детском доме инвалидов "Южное Бутово", в больнице Святителя Алексия и других медицинских центрах и клиниках... Есть у фонда специальная программа "Дети на обочине". Здесь речь идет о детях, находящихся в колониях. Они брошены обществом, но они не родились преступниками... это вина взрослых. Кроме того, благодаря фонду сделано уже сто одиннадцать операций и проведено более трехсот медицинских обследований.

- Как родилась идея создания крупного детского культурного форума "Москва встречает друзей"?

Владимир Спиваков: Конечно, медицина не наш основной профиль. Но нельзя быть равнодушным, потому что это - путь к счастью! Как сказал Иммануил Кант (и здесь, я думаю, уместно сказать о музыке, ибо она содержит в себе колоссальное нравственное начало), "нравственность учит не тому, как стать счастливым, а тому, как стать достойным счастья"! Все люди хотят быть счастливыми. Фонд своей деятельностью охватывает все бывшее пространство Советского Союза. А я считаю, что культурное поле не должно быть разрушено. Это все равно, что падение огромного метеорита, тогда погибнет все!

- Как реагируют дети на вашу профессиональную поддержку?

Владимир Спиваков: У нас изумительные отношения, и они продолжаются годами. Есть дети, которые приходили к нам в фонд в возрасте 6-7 лет, а сейчас им уже по 26-27, это взрослые люди. У нас для них даже есть программа: "Виртуозы Москвы - сегодня и завтра". Концерт начинают семилетние дети, а заканчивают те, кто прошел вместе с фондом все 18 лет.

- Сейчас много говорят о духовном возрождении нации. Вам не кажется, что это выражение переродилось в некое расхожее клише, которое утратило свой изначальный смысл?

Владимир Спиваков: Слово "дух" произошло от греческого слова "пневма". Это означало бурю, ветер, дыхание. Должно быть свободное дыхание! Детям нужно обеспечить свободу развития личности. Это значит, что с самого раннего детства их нужно уважать! У нас постепенно стирается понятие личности. Жизнь и средства массовой информации, с моей точки зрения, часто ведут в этом направлении негативную работу. Когда перестают болеть сердца за смерть одного человека, они перестают болеть и за смерти десяти тысяч человек, и ста тысяч... Как говорил Мандельштам: "Мне на плечи кидается век-волкодав, Но не волк я по крови своей..."

- Вы как-то говорили об "инвестициях" в культуру, в театр, в музыку. Можно ли говорить об "инвестициях" в детство?

Владимир Спиваков: Я считаю, что вопрос, который поднял Валерий Гергиев по поводу детских хоров, очень важный. Считаю, нужно не только вводить уроки хорового пения в школах, но и вернуть в общеобразовательные школы хотя бы час музыки. Вспоминаю один из своих приездов в Венгрию, в маленький город Печ. Там обычные школьники в обычной школе пели четырехголосную фугу! Я был потрясен! Сегодня для меня самый большой праздник, когда в Доме музыки "уходят" детские абонементы (а их очень много!), потому что на эти концерты придут дети с родителями слушать музыку, лекции, им расскажут о музыкальных инструментах, о композиторах, о духовном содержании музыки.

- Ваш фестиваль сближает детей разных национальностей. Стремится ли это поколение к познанию других национальных культур? Какая музыка звучит на фестивале?

Владимир Спиваков: Дети играют самую разную музыку, в том числе и свою национальную, на своих национальных музыкальных инструментах. Звучит кеманча, тар; музыка народов Кавказа, Армении, Азербайджана, Грузии, Казахстана, Узбекистана, Беларуси, стран Балтии.

