Начало производства планшета, согласно данным онлайн-издания, намечено на июнь, а массовый выпуск стартует уже в июле. Ежемесячные поставки устройства к сентябрю должны достигнуть 2-3 миллионов штук, чтобы удовлетворить первоначальный спрос на iPad, который уже несколько лет держится на достаточно высоком уровне - обычно первая партия планшетов в количестве нескольких миллионов экземпляров полностью распродается за первый уик-энд. iPad 5, как уточняют неназванные источники, получит 9,7-дюймовый дисплей с разрешением 2048x1536 пикселей - в этом новая модель не будет отличаться от актуальной. В то же время изменится дизайн планшета, в частности, рамка вокруг экрана станет тоньше, уменьшится и толщина корпуса - этого удалось добиться за счет использования более тонкой стеклянной подложки дисплея. Выпуском дисплеев по заказу Apple будут заниматься японская компания Sharp, а также южнокорейские LG Display и Samsung Display. Заметим, что между Apple и Samsung в настоящее время назревает очередной судебный конфликт, связанный с нарушением патентов, однако это не мешает компаниям вести плодотворное сотрудничество.

Также снизится вес аппарата, поскольку инженеры установят в iPad один блок светодиодной подсветки вместо двух. Снижение "прожорливости" устройства позволит установить в него менее емкий аккумулятор, обладающий меньшими размером и весом. Таким образом, iPad 5 будет весить около 490 граммов, то есть 25-30 процентов меньше, чем iPad 4, который обладает весом на уровне 650 граммов. Что касается остальной аппаратной начинки, то, по мнению специалистов, планшет нового поколения обзаведется собственным процессором Apple A7X. Также новая модификация iPad будет оборудована двумя камерами - 1,3-мегапиксельной фронтальной (предназначенной для видеочатов в Skype и Facetime) и 8-мегапиксельной, расположенной на задней стороне корпуса. Объем постоянной памяти, доступной пользователям, составит 16, 32, 64 или 128 гигабайт. Стоимость младшей модели, по традиции, вероятнее всего, составит 499 долларов США. 

По данным аналитиков, в 2012 году продажи планшетов Apple выросли почти на 50 процентов и достигли показателя в 22,9 миллиона штук. Увеличились и продажи смартфонов iPhone - на 29 процентов в относительном выражении и до 47,8 миллиона штук в абсолютном. Ранее, напомним, в Сети появились инсайдерские данные о миниатюрном планшете iPad mini 2, который при диагонали дисплея 7,9 дюйма получит рекордное разрешение 2048x1536 пикселей - такое же, как у "старшего брата". Нынешняя модификация мини-планшета оборудована дисплеем с разрешением 1024x768 пикселей. Обновленный iPad mini, согласно данным анонимных источников, будет включать в себя "фирменный" процессор Apple A6X, 8-мегапиксельную основную камеру и 2-мегапиксельную фронтальную, а также 16, 32 и 64 гигабайта постоянной памяти. Его анонс также должен состояться грядущей осенью.

