
    Во время сегодняшней встречи с главой кипрской православной церкви архиепископом Хризостомом президент Кипра Никос Анастасиадис попросил его обратиться за поддержкой в переговорах о необходимой острову финансовой поддержке к главе Русской православной церкви патриарху Кириллу, сообщает греческое агентство церковных новостей Romfea.gr. 

Архиепископ Хризостом также пообещал президенту Кипру самую широкую поддержку возглавляемой им церкви. В том числе и финансовую. По словам Хризостома, кипрская православная церковь готова предоставить для борьбы с кризисом  свое имущество.

"Все богатство Церкви находится в распоряжении страны. Мы можем опираться на собственные силы, а не ждать помощи от иностранцев", - цитирует архиепископа агентство Reuters. 

По данным телеканала SKY, речь, в частности, идет о выпуске государством специальных облигаций, которые будут выкупаться монастырями и церквями Кипра. В свою очередь Н. Анастасиадис пообещал, что это предложение обязательно будет рассмотрено.

Напомним также, что Кипрская церковь является крупнейшим акционером третьего по величине кипрского банка - Hellenic Bank.

Ранее глава Кипрской православной церкви выступал с критикой политики Евросоюза, отмечая, что "европейцы пытаются задушить экономику Кипра". По его словам, в этой ситуации Кипр вполне может выйти из еврозоны. 

Напомним также, что вчера Н.Анастасиадис провел телефонный разговор с президентом РФ Владимиром Путиным, сообщив ему о принятом парламентом Кипра решении отказаться от предложения Еврогруппы. Глава российского государства вновь выразил озабоченность в связи с возможным принятием каких-либо мер, способных нанести ущерб интересам российских юридических или физических лиц.

В ходе телефонного разговора президенты России и Кипра договорились продолжить консультации по данному вопросу - как на двусторонней основе, так и с Еврокомиссией. По взаимной договоренности лидеров двух государств в Москву прибыли министр финансов и другие высокопоставленные представители Республики Кипр. В.Путин пригласил Н.Анастасиадиса посетить Россию с визитом в любое удобное для него время.

Ранее сообщалось, что канцлер Германии Ангела Меркель в ходе телефонного разговора с Н.Анастасиадисом заявила ему, что Кипр должен вести переговоры о выходе из сложной финансовой ситуации, в которой оказалась республика, исключительно с международными кредиторами, без привлечения третьих лиц, включая Россию.

