Одно из вице-премьерских кресел оставалось вакантным с 8 мая, когда главой государства была принята отставка Владислава Суркова, занимавшего также должность руководителя аппарата правительства. Тогда временно исполнять обязанности главы аппарата назначили одного из первого замов Суркова Сергея Приходько.

Многолетняя практика совмещения постов вице-премьера и главы аппарата правительства не оставляла сомнений, что традиция будет продолжена. Сам премьер-министр Дмитрий Медведев во время субботней беседы с журналистами высказал мнение, что глава аппарата должен быть в ранге вице-премьера, поскольку это добавляет ему не только авторитета, но и аппаратного веса при принятии решений.

Политический вес для главы аппарата правительства просто необходим. В Белом доме подчеркивают, что в его обязанности входит не только руководство аппаратом кабинета министров. Помимо этого он должен координировать работу кабмина с администрацией президента. И в этом смысле Сергей Приходько, имеющий опыт работы в Кремле, в том числе при Владимире Путине, не уступает в аппаратном весе своему предшественнику.

Что характерно, если предшественник Приходько долгие годы, еще работая в Кремле, специализировался на тонкостях внутренней политики, то новый руководитель аппарата практически всю жизнь посвятил выработке внешнеполитического курса. Сергей Приходько - тоже с долгой кремлевской историей.

Эксперты особо отмечают, что Сергей Приходько имеет огромный опыт работы - он являлся помощником трех президентов и за это время хорошо изучил тонкости работы всех ветвей власти, а также и самого аппарата правительства. За время своей работы у него сложились хорошие рабочие отношения с предшествующими главами аппарата правительства - Игорем Шуваловым, Сергеем Собяниным, Антоном Вайно и Вячеславом Володиным.

В 1980 году Приходько окончил факультет международных экономических отношений МГИМО. После института долгие годы работал в системе министерства иностранных дел, то уезжая в Чехословакию, то возвращаясь в Москву непосредственно в МИД.

В 1997 году Сергей Приходько покинул министерство и перешел на работу в администрацию президента Бориса Ельцина на должность помощника президента по международным вопросам. В сентябре 1998 года он получил пост заместителя главы администрации президента по международным делам, а в феврале следующего года получил еще и должность начальника Управления по внешней политике.

Владимир Путин, став президентом в 2000 году, подтвердил полномочия Приходько. Только четыре года спустя, в ходе реорганизации администрации президента, он сменил статус на помощника главы государства. Но зона ответственности осталась прежней - международные отношения. Сергей Приходько был неизменным участником едва ли не всех международных встреч главы государства как при президенте Владимире Путине, так и при президенте Дмитрии Медведеве.

Не расстался Приходько с внешнеполитическим направлением и в 2012 году, когда перешел на работу в Белый дом. В ранге первого заместителя главы аппарата правительства он продолжил курировать внешние контакты Белого дома.

Как сообщила пресс-секретарь премьер-министра Наталья Тимакова, распределение обязанностей между вице-премьерами в правительстве РФ произойдет чуть позже: "Какие-то сферы, которые курировал Сурков, могут остаться за Приходько, какие-то перейти к другим вице-премьерам. Сфера международного сотрудничества, которую курировал Приходько, в аппарате правительства останется за ним".

Сергей Эдуардович Приходько родился 12 января 1957 года в Москве. В 1980 году окончил Московский государственный институт международных отношений, факультет международных экономических отношений. В процессе учебы стажировался в пражской Высшей экономической школе.

После окончания МГИМО Сергей Приходько работал в центральном аппарате МИД СССР (РФ) и на дипломатических должностях за рубежом. С 1980 по 1985 годы был референтом, атташе посольства СССР в Чехословацкой Социалистической Республике (ЧССР).

В 1985-1986 годах - атташе 4-го Европейского отдела, в 1986-1987 годах - атташе Управления социалистических стран Европы МИД СССР. С 1987 по 1992 годы работал третьим, затем вторым секретарем посольства СССР в ЧССР, а в 1992-1993 годах - первым секретарем посольства РФ в Чешской и Словацкой Федеративной Республике.

С 1993 по 1996 год заведовал отделом, а с декабря 1996 по апрель 1997 года исполнял обязанности заместителя директора 2-го Европейского департамента МИД РФ.

9 апреля 1997 года Сергей Приходько перешел на работу в администрацию президента РФ, стал помощником президента РФ по международным вопросам.

14 сентября 1998 года Приходько был назначен заместителем руководителя администрации президента РФ. В феврале 1999 года дополнительно к должности заместителя руководителя администрации получил пост начальника управления по внешней политике.

В июне 2000 года был переназначен на эти должности указом нового президента Владимира Путина.

При реорганизации администрации президента 25 марта 2004 года Сергей Приходько был назначен помощником президента РФ.

13 мая 2008 года Сергей Приходько был переназначен помощником президента Российской Федерации.

Действительный государственный советник РФ 1 класса.

Имеет дипломатический ранг чрезвычайного и полномочного посланника 1 класса.

Владеет чешским, французским и английским языками.

Женат, имеет двух дочерей.

Источник: РИА Новости

