Городские власти увидели в происходящем злой умысел, но биологи говорят о естественных причинах явления.

В марте на Крещатике были высажены 289 новых деревьев устойчивого к болезням сорта "Бриотти", у которого красные, а не белые цветы. Однако в мае только два дерева выбросили красные "свечи". Возможно, киевляне не заметили подмену, если бы не экологи. Вскоре и городская власть признала ошибку. Дело даже дошло до прокуратуры: компания-подрядчик поставляла городу саженцы из итальянского питомника по цене около 600 долларов за штуку. Вопрос заключается в том, где была совершена подмена - в Италии или на Украине. Впрочем, из примерно 115 тысяч долларов, выделенных Киевом на закупку каштанов, подрядчик пока получил только половину суммы, так что о растрате им бюджетных средств речь не идет. Однако экологи не исключают, что белый цвет каштанов может быть следствием засоленности почв в центре города и климатического стресса. Такую версию выдвинул "РГ" замдиректора Национального ботанического сада по научной работе Николай Гапоненко. Вопрос о вырубке молодых каштанов пока не стоит, поскольку есть надежда, что в следующем году они все же зацветут красным.

