Первым в повестке КДК значился инцидент во Владикавказе, где во время матча 29-го тура премьер-лиги "Алания" - "Динамо" футболисты устроили массовую драку. В результате у гостей были удалены Александр Кокорин и Балаж Джуджак, а у хозяев - Данило Неко и Георгий Чантурия.

Кокорин вместе с Джуджаком на заседание КДК явились лично. По словам председателя комитета Артура Григорьянца, динамовцы "выразили сожаление", но от наказания их это не спасло. Оба получили максимальные санкции. Кокорин дисквалифицирован на три матча за прыжок в ноги и на четыре - за удар соперника по лицу. Джуджак - на четыре за бросок мяча в соперника.

Между тем, от футболистов из Владикавказа пришла объяснительная записка. Она им мало помогла. Неко отстранен от футбола на четыре матча, Чантурия, ударивший Кокорина, а затем плюнувший в него, - на восемь. Причем отбывать срок грузин, права на которого принадлежат голландскому "Витессу", будет даже в случае возвращения в Нидерланды.

Помимо футболистов, наказана и сама "Алания", которая ближайший домашний матч проведет на нейтральном поле. Обе стороны решениями КДК остались недовольны и будут подавать апелляции.

Так же вчера КДК вынес оценку скандалу с участием зенитовца Романа Широкова, который в матче с "Волгой" показал питерским болельщикам неприличный жест.

"Нужно отдать ему должное за то, что он извинился в прессе и лично прибыл на заседание, где снова принес свои извинения", - подчеркнул Григорьянц. В итоге, Широков пропустит два матча. К возмущению питерских фанатов, которые уже назвали это решение слишком мягким.

Еще один скандальный эпизод 29-го тура, а именно оскорбительные выкрики игрока ЦСКА Алана Дзагоева в адрес "Зенита" КДК отправил на рассмотрение в комитет по этике РФС.

Вчера же апелляционный комитет РФС отменил шестиматчевую дисквалификацию спартаковца Эйдена Макгиди. Было постановлено "направить дело на новое рассмотрение". Вопрос, сможет ли ирландец помочь "красно-белым" в последнем туре, остается открытым.

