Их тут много - 143 ученика на 6 выпускных классов. Причем в параллели нумерация классов не как обычно: А, Б, В, а по профилю. Есть 11-й А - это гуманитарный класс, 11-й Э - экономический и четыре класса с буквой М - медицинские. Несмотря на то, что школа с углубленным изучением иностранных языков, многие выпускники поступают в мединституты, на биофак и химфак МГУ. Школа еще химией сильна. "В прошлом году, - рассказала мэру директор Наталья Акулова, - из пяти наших учеников, получивших по 100 баллов на ЕГЭ, четверо - именно по химии". На что Сергей Собянин честно признался, что у него с химией всегда были проблемы.

Мэр рассказал, как проходит модернизация московского образования. За два года городские власти в основном выровняли финансирование школ, подняв норматив с 70 тыс. рублей до 120 тыс. на ученика. Были опасения, не случится ли что-нибудь плохое с передовыми школами. Но вышло наоборот: школы стали активно участвовать в предметных олимпиадах, что подтвердил цифрами глава департамента образования Исаак Калина: "В этом году во всероссийских предметных олимпиадах участвовало 579 московских школ, а два года назад их было 400 с небольшим". По словам мэра, "на Всероссийской олимпиаде Москва заняла достойное место". И количество отличников почти удвоилось - с 70 до 130 тысяч.

Почти четверть учеников школы - отличники. В прошлогоднем выпуске было пять медалистов, а в этом на медали претендуют уже 17 ребят. За успехи в образовании школа дважды получала грант мэра Москвы. Действует здесь и управляющий совет, в который наряду с учителями и родителями входят старшеклассники. Собянин поинтересовался: "Участвуете ли вы в распределении премий учителям?" - "Управляющий совет утверждает стимулирующие надбавки учителям, - солидно ответил одиннадцатиклассник Дмитрий Выжигин, - но мы голосуем за прибавление баллов, а не рублей". Похоже, ребята не скупятся на баллы своим учителям, если средняя зарплата школьного педагога - 68 тысяч рублей. Недавно управляющий совет решил ввести с нового учебного года школьную форму. Для старшеклассников - просто в деловом стиле: белый верх, черный низ. А начальные классы будут щеголять в "клетке": юбки, жилетки, пиджачки с эмблемой школы.

По данным департамента образования, в этом году окончат 11 классов 53 467 учеников. А на смену им в сентябре сядут за парты почти 90 тысяч первоклашек. Почти 80 тысяч уже зачислены в школы по электронной записи.

Последний звонок пройдет без алкоголя. Торговля им во многих точках будет исключена с 8.00 до 23.00.

