Документ предлагает внести ряд поправок в закон о частной детективной и охранной деятельности в России.

Наверное, главное новшество в том, что частные охранные структуры теперь смогут привлекаться для антитеррористической защиты важных объектов. Например, контролировать там внутренний режим. Однако для обычных граждан не менее значима другая поправка: теперь охранник сможет не только играть мускулами, но и при случае даже пускать их в дело. Как сказано в пояснительной записке к проекту, "с целью устранения правового пробела в законодательстве, регламентирующем частную охранную деятельность, предлагается ввести нормы, устанавливающие порядок и основания применения работником частной охранной организации физической силы".

Идея обсуждалась давно: в законах действительно есть белое пятно. Если охранник не может (не вправе) по-мужски дать отпор, зачем, спрашивается, он вообще нужен? И разумно ли давать право охране на применение оружия, лишая права на силу рук? Хороший болевой захват иногда эффективнее пули.

Тем не менее, многих правозащитников такое предложение насторожило: не вводится ли тем самым кулачное право на улицах городов? Ведь охранных структур у нас сегодня немало. Неужели на рынках охранники получат право колошматить покупателей, скажем, посмевших торговаться? Или железнодорожная охрана (тоже частная структура) будет "учить" дубинками зайцев?

Однако, как поясняют эксперты, ничего подобного закон не предполагает. Чоповцы по-прежнему не смогут задержать и обыскать человека на улице, в подъезде, тем более - в квартире или частном доме. Это - прерогатива исключительно полиции. А частный охранник, согласно предложенным поправкам, имеет право применять физическую силу лишь в тех случаях, когда законом ему разрешено применение специальных средств или огнестрельного оружия. Например, спецсредства можно применять для отражения нападения, непосредственно угрожающего жизни и здоровью охранников, а также для пресечения преступления против охраняемого имущества, когда правонарушитель оказывает физическое сопротивление.

Как поясняют представители охранных структур, сегодня охранники, если дело дошло до  драки, могут ссылаться на законы, регулирующие самооборону. В конце концов, любой человек вправе дать отпор, когда на него идут с кулаками. И не важно, случился ли конфликт на работе или в личной жизни. Тем не менее, для охраны право на силовую защиту надо прописать особо.

Если охранник, применив силу, убил, изувечил или как-то повредил гражданина, прокурор должен узнать об этом в течение 24 часов. И уведомить о ЧП должен именно ЧОП. Поэтому бесконтрольного применения силы быть не может и не должно, считают авторы проекта. В целях же повышения уровня безопасности объектов проект вводит новый вид охранных услуг. ЧОПам будет разрешено обеспечивать внутриобъектовый и пропускной режим на объектах, в отношении которых установлены обязательные требования по их антитеррористической защищенности. Лицо, нарушающее пропускной или внутренний режим или совершившее противоправное посягательство на охраняемое имущество, может быть задержано охранником и должно быть незамедлительно передано в полицию.

При этом оказание охранных услуг в целях защиты объектов транспортной инфраструктуры и транспортных средств будет осуществляться с учетом требований законодательства в области обеспечения транспортной безопасности. Собственно, в том и состоит главная цель проекта: привлечь частные охранные структуры к по сути антитеррористической работе. Однако документ оговаривает, что частная охранная деятельность не распространяется на объекты государственной охраны и охраняемые объекты, предусмотренные законом "О государственной охране", а также на объекты, перечень которых утверждается правительством. Иными словами, будет установлен перечень особо важных мест, где должна быть только государственная охрана.

Законопроект взял в работу комитет Госдумы по безопасности и противодействию коррупции. Сейчас документ направлен в рассылку для сбора отзыв и предложений. Замечания принимаются до 21 июня. Сам проект включен в примерную программу совета Госдумы на июль.

