Напомним, Федеральный закон "О внесении изменений в отдельные законодательные акты РФ по вопросам профилактики незаконного потребления наркотических и психотропных средств", принят Госдумой в третьем чтении 15 мая и вступит в силу через шесть месяцев со дня его официального опубликования.

В нем говорится, что тестирование и осмотры будут проходить при наличии письменного информированного согласия обучающихся, достигших возраста 15 лет, или согласия родителей детей, не достигших 15 лет. В документе также указано, что в случае выявления или при подозрении на незаконное потребления наркотиков школьником, он "направляется в специализированную медицинскую организацию, оказывающую медицинскую помощь по профилю "наркология".

Депутат Мурзабаева подчеркнула, что это может стать большой травмой для родителей и школьников. "Поэтому мы вместе с Минздравом продолжаем работать над тем, чтобы в порядке было четко прописано, кто и куда должен быть отправлен с учетом возраста", - заявила она. Важно, что весь процесс - конфиденциален. И ни в коем случае нельзя допустить, чтобы подросток в начале жизненного пути стать изгоем. Он должен получить свой шанс на отказ от наркотиков.

По словам депутата, принятие закона вызвало острую дискуссии в обществе. В частности в отношении того, необходимо ли в законе предусмотреть разработку порядка проведения тестирования". "В итоге с учетом мнения правительства, минздрава и минобразования, - подчеркнула Мурзабаева, - в законе пока решили не отражать порядок проведения тестирования. Но из-за того, что было много обращений от избирателей по порядку проведения, мы, проводя анализ реализации закона, вернемся к вопросу, если будет необходимость внести изменения в принятый закон". Хотя предварительно предлагается, что проверять здоровье школьников станут только в медучреждениях. Сначала учащимся предложат выполнить психологический тест, затем - пройти медосмотр. Результаты исследования будут считаться врачебной тайной.

Также пока не решено необходимо ли отправлять в наркологический диспансер детей, однократно употребивших наркотики. Поэтому законодатели, совместно с минобром и минздравом продолжают работать над тем, чтобы было четко прописано, кто, куда должен быть направлен. "Мы не сторонники сплошного подхода", - подчеркнула Мурзабаева.

Она также сообщила, что в России может появиться новая медицинская специальность - "детский нарколог". По ее словам, ожидается, что такую специальность введут с учетом того, что в некоторых регионах распространенность детской наркомании выше, поэтому потребность в подобных специалистах т будет разная в различных городах и на различных территориях. Такой вопрос сейчас решается с минздравом.

По информации Госнаркоконтроля, на сегодня многие наркоманы впервые начинают пробовать наркотики еще со школьной скамьи. По данным же соцопросов, в возрастной группе от 11 до 24 лет, доля лиц, потреблявших когда-либо наркотики, угрожающе высока - 25 процентов. Средний возраст начала употребления наркотиков колеблется в пределах 15 - 16 лет.

