Схемы в московской подземке менялись и раньше, но ни одна из них не вызывала такого интереса, как эта. Еще бы, москвичам впервые дали возможность самим выбрать, какой ей быть, чтобы всем было лучше ориентироваться, передвигаясь под землей. Напомню, после последнего обновления схем, произошедшего минувшей осенью, пассажиры настолько возмутились качеством исполнения карты, что департамент транспорта города объявил открытый конкурс, на который свой проект схемы столичного метрополитена мог прислать любой желающий. Победитель определился уже к 1 февраля - им стала студия дизайнера Артемия Лебедева, а карты пообещали развесить в марте. Но история затянулась - метрополитен никак не мог согласовать передачу авторских прав, и в результате из типографии, расположенной в депо "Северное", откуда всегда начинается обновление схем в метро, карты приехали только 22 мая.

И вот, наконец, всюду закипела работа. "В сутки мы переклеиваем 650 вагонов, - рассказала "РГ" Юлия Сорокина, замначальника отдела по ремонту подвижного состава столичной подземки. - У нас 4800 вагонов, так что до 1 июня надеемся успеть".

Технология расклейки в депо отработана давно. Собирается бригада из числа ремонтников, их вооружают металлическим и резиновым шпателями, бутылками с водой и тряпочками. Металлический шпатель - чтобы поддеть край старой карты. Отошел бумажный лоскут от стены вагона - мастер тянет его на себя, и мгновение спустя то, что было картой, превращается на глазах журналистов в клейкий комок. На очистку вагона уходит несколько минут. Теперь на место металлического шпателя приходит резиновый, бутылка с водой и тряпка. "Сначала брызгаем на чистую поверхность водой, чтобы карта легла ровно, - рассказывает нехитрую технологию бригадир Михаил Барковский. - Затем снимаем со схемы защитную бумагу - по сути это большая наклейка, прикладываем к влажной стене, разравниваем шпателем и проходим тряпкой. Готово".

В общей сложности, чтобы поменять схемы во одном составе, требуется около 45 минут. Всего по московским депо уже развезли 28 тысяч схем и еще 14,5 тысячи правил пользования метрополитеном. Расклеено, по словам Юлии Сорокиной, уже 25%. Карты и правила клеят отдельно - место "правил" на карте заняли алфавитные перечни станций, на русском и английском языке, они помогут быстрее ориентироваться на карте. В каждом вагоне по три схемы и по двое "правил". Часть останется про запас на замену: пассажиры, увы, любят портить схемы: то ключом дырку посередине проковыряют, то неприличное слово напишут. Если надпись отмыть не удается, карту приходится переклеивать.

Печать новых карт обошлась метрополитену в 1,5 миллиона рублей. В следующий раз их будут менять, когда в Москве откроются новые станции.




