Уровень рождаемости в нашей стране продолжает расти: в прошлом году на свет появилось рекордное за последние двадцать лет количество малышей - 1,9 миллиона, практически остановилась естественная убыль населения. Но говорить об улучшении демографической ситуации рано. "Мы отошли от демографической пропасти, но не вышли из демографического кризиса", - сказала Валентина Матвиенко. Именно поэтому Концепция государственной семейной политики в России на период до 2025 года, которую подготовили эксперты совета, в первую очередь направлена на стимулирование рождения вторых, третьих и последующих детей, а также на поддержку многодетных семей.

Что-то в этом направлении уже делается. "Введена выплата ежемесячного пособия на третьего и каждого последующего ребенка в субъектах РФ, где рождаемость ниже средней по России, - напомнила Матвиенко. - Сдвинулось с мертвой точки улучшение жилищных условий многодетных семей. Правительством подготовлен законопроект, предусматривающий увеличение суммарного периода выплаты страховых взносов для женщин с маленькими детьми с трех до четырех с половиной лет".

Планируется поддержать желание многодетных мам получить высшее образование. "Надо предоставить им право поступать вне конкурса на подготовительные отделения, - считает зампредседателя правительства РФ Ольга Голодец. А чтобы у женщины хватало времени на обучение и карьеру, Голодец пообещала окончательно решить проблему с детскими садами - в ближайшие три года в России появится 1,2 миллиона дополнительных мест для дошкольников. На эти цели уже в июне регионы получат 1,5 миллиарда рублей.

Восстановление авторитета традиционной семьи, где есть мама и папа, которые находятся в официальном браке, тоже сыграет важную роль, считает председатель Комитета Госдумы по вопросам семьи, женщин и детей Елена Мизулина. "У замужних женщин суммарный коэффициент рождаемости на 17 процентов выше, чем у незамужних, - заявила она. - Так что одной из главных целей семейной концепции мы считаем значительное сокращение гражданских браков и увеличение традиционных семей". Это особенно актуально в свете последних событий, например, во Франции, где на днях вступил в силу закон об однополых браках, отметил руководитель президентской администрации Сергей Иванов. "Во многих странах вокруг института семьи разворачиваются бурные политические и общественные дискуссии, иногда переходящие в прямые физические столкновения. Принимаются далеко не однозначные решения, - сказал он. - Мы в России должны опираться на наши собственные ценности и на наши собственные традиции".

Отдельную главу семейной концепции необходимо посвятить безопасности детей, считает глава Следственного комитета РФ Александр Бастрыкин. Только за прошлый год, по его данным, в России было совершено более 2 тысяч тяжких преступлений в отношении детей, в том числе 1,2 тысячи случаев сексуального насилия: в результате погибли 160 детей, более 450 получили тяжкие увечья. Более 1,5 тысячи детей покончили с собой.

К 2025 году планируется в несколько раз увеличить число многодетных семей и сократить разводы. Для этого повысят детские пособия и выплаты, будут оказывать социальную помощь семьям, попавшим в сложную жизненную ситуацию. Если все пойдет по плану, то к 2050 году в России будут проживать 154 миллиона человек. Валентина Матвиенко предложила вынести концепцию на общественное обсуждение. "Это должен быть не кулуарный документ, а обсужденный максимально широким кругом общественности", - сказала она.

