И в Мельбурне, и на Уимблдоне уже построены крыши. В Нью-Йорке игры продолжаются по поздней ночи при электрическом освещении. А "Ролан Гаррос" остается единственным турниром "Большого шлема", где матчи идут только под открытым небом и только в световой день. Судьи вечером посматривают - не становится ли темно, и где-то в 21.30 останавливают встречу.

Перед стартом нынешнего "Ролан Гаррос" организаторы опять заявили, что планируют осуществить проект по строительству корта с раздвижной крышей. Речь идет именно о новом корте, а не о модернизации имеющихся арен - имени Филиппа Шатрие и Сюзанны Ленглен. Подобный план был давно, однако в апреле по решению суда начало работ было отложено. Все потому, что новый корт, который будет вмещать 4850 зрителей, может нанести вред ботаническому саду, расположенному рядом. И все-таки теннисная федерация Франции нашла компромисс и с властями Парижа, и с экологами, и сооружение нового крытого комплекса все же начнется - оно обойдется в 440 миллионов долларов.

Во вторник до парижских осадков успел сыграть болгарин Григор Димитров. А мы, замечу вскользь, теперь уже должны следить за выступлениями этого теннисиста, потому как он ныне - бойфренд нашей Марии Шараповой. Так вот, Димитров выиграл, точнее - прошел по отказу соперника в следующий круг. Григор взял первый сет в матче против колумбийца Алехандро Фальи - 6:4, а затем тот снялся из-за травмы локтя. "Были трудные погодные условия, очень влажно, - сказал Димитров после матча. - Что касается возможной встречи с Джоковичем в третьем круге, то сейчас я полностью сконцентрирован на следующем матче".

Ну а сама Мария Шарапова ждет встречи с Эжени Бушар из Канады. "После турнира в Риме мне было важно получить заряд энергии, - рассказала Маша. - Конечно, то, что я заболела и снялась с турнира, было неприятным моментом. Но теперь, кажется, я зарядилась". Шарапова отметила, что она встречалась с Бушар несколько раз. "Она очень приятная девушка, которая демонстрирует хорошую игру, - сказала россиянка. - За ее матчами интересно наблюдать. Мы встречались в Майами. Я провела отличный матч, но в ее юном возрасте опыт приходит с каждым новым турниром".

Тем временем после дождичка, пусть и не в четверг, одержал победу в первом круге Дмитрий Турсунов.

Он, более успешно выступающий на быстрых покрытиях, на медленном грунте Парижа одолел Александра Долгополова из Украины - 7:6 (9:7), 6:4, 7:6 (8:6). Теперь Мите предстоит встретиться с румыном Виктором Ханеску.

Матчи с участием Марии Кириленко против Нины Братчиковой, выступающей за Португалию, и Елены Весниной против белоруски Виктории Азаренко были перенесены на среду. Кириленко в этой связи написала в сети "Твиттер": "Мой матч отменен. Что, уже Уимблдон?! Я посмотрела все ТВ-шоу, у меня есть пять российских каналов, перечитала все книги и съела всю еду, которая у меня была".

