Группа депутатов Госдумы от "Единой России" в среду направила запрос на имя генпрокурора РФ Юрия Чайки и главы МВД РФ Владимира Колокольцева по поводу рекламных публикаций в газете "Московский комсомолец".

В депутатском запросе говорится о том, что "в газете "Московский комсомолец" в каждом номере публикуются рекламные объявления, в которых под видом отдельных услуг по развлечению и отдыху рекламируются, по нашему мнению, услуги сексуального характера и содержатся контактные телефоны проституток или их непосредственных сутенеров".

Парламентарии в своем запросе требуют "разобраться с данными фактами и дать правовую оценку законности размещения вышеописанных объявлений в газете "Московский комсомолец" и наличия в действиях главного редактора газеты "Московский комсомолец" Гусева П.Н. составов преступлений, предусмотренных Уголовным кодексом РФ".

Свои подписи под депутатским запросом поставили вице-спикер Госдумы, секретарь Генсовета "Единой России" Сергей Неверов, вице-спикер, замсекретаря Генсовета партии Сергей Железняк, замсекретаря Генсовета "ЕР" Ольга Баталина, депутаты Екатерина Лахова, Александр Сидякин, Роберт Шлегель, Михаил Маркелов.

Напомним, что ранее Госдума приняла заявление, в котором П.Гусев призывался к извинениям "перед обществом и теми, кого он оскорбил". В заявлении парламентарии подчеркнули, что П.Гусев, по их мнению, допустил оскорбления "не просто депутатов Государственной думы (что само по себе является вызовом всем гражданам-избирателям, отдавшим за них свои голоса), а депутатов-женщин, матерей и жен".

Конфликт между депутатами Госдумы и "МК" начался после публикации статьи "Политическая проституция сменила пол", в которой шла речь о женщинах-депутатах. Вскоре после публикации депутат от "Единой России" Андрей Исаев пообещал в своем Twitter, что "конкретный редактор и автор ответят жестко". П.Гусев обратился  в  Следственный комитет и прокуратуру и потребовал возбудить уголовное дело в отношении депутата, заподозрив А.Исаева в угрозах в адрес журналистов. 

