По мнению Фортова, эти выборы показали, что РАН готова к переменам, и пообещал их проводить. Он особо подчеркнул, что академия наук должна быть генератором новых идей и проектов. Предстоит продумать систему отбора кадров и бороться с бюрократией. Говоря о непростых отношениях РАН с минобрнауки, Владимир Фортов заметил, что всегда можно найти компромисс с оппонентами, к которым надо относиться с уважением. "Дмитрия Ливанова я знаю давно, мы должны вести диалог, искать точки соприкосновения", - заметил новый глава академии.

Он избран уже в первом туре, набрав 766 голосов при необходимом минимуме в 658 голосов. За Жореса Алферова отдали голоса 345 участников Общего собрания РАН, за Александра Некипелова - 143. Кстати, на президентских выборах 2008 года именно Владимир Фортов составил серьезную конкуренцию Юрию Осипову, набрав около 40 процентов голосов и пропустив вперед своего конкурента.

А в нынешней президентской гонке он был фаворитом. Именно ему на выборах в отделениях РАН было отдано наибольшее число голосов, его предпочел президиум РАН, поставив на первое место в списке претендентов.

Но вокруг этих выборов до самого конца сохранялась интрига. Так, за несколько часов до окончания срока подачи заявлений не было ясно, будет ли участвовать в выборах Юрий Осипов. А когда он снял свою кандидатуру, многие академические "оракулы" стали предсказывать, что первым туром дело не ограничится, будут второй и третий. Более того, не исключали вариант, когда ни один из кандидатов не наберет необходимых 50 процентов плюс один голос от числа участников Общего собрания. И тогда не менее чем через 4 месяца должны состояться новые выборы, где кандидатами будут уже новые люди. А на этот срок академию возглавит один из вице-президентов.

Но до такой экстраординарной ситуации дело, к счастью, не дошло. Почему академики отдали предпочтение Владимиру Фортову? Один из участников Общего собрания высказал неожиданное суждение. Мол, все решил средний возраст ученых: у академиков он почти 75 лет. А потому они остановились на средневозрастном Фортове, которому 67 лет, и отвергли "старого" 83-летнего Алферова и "молодого" 61-летнего Некипелова. А если серьезно, то перед участниками собрания стоял очень непростой и ответственный выбор. Кому доверить спасение РАН? О том, что есть угроза самому ее существованию, отмечали все кандидаты в президенты. Она звучит, в частности, в речах министра Дмитрия Ливанова, который мечтает превратить академию в клуб ученых, а всю лучшую науку перевести из РАН в вузы. Куда, кстати, переводятся деньги, которые "отщипывают" от академии. За последние пять лет ее доля в расходах на гражданскую науку уже сократилась с 34 до 23 процентов. Бюджет всей РАН составляет около 68 миллиардов рублей, что примерно сравнимо с бюджетом среднего американского университета.

Программы кандидатов в ключевых моментах были во многом схожи. Что самое главное? Для РАН должна закончиться "эпоха выживания", связанная с именем Юрия Осипова, и начаться "эпоха развития". РАН должна стать лидером модернизации страны, выходить во власть с прорывными проектами, инициировать их рассмотрение. Словом, от защиты от нападок академии надо самой переходить в атаку, к разработке научно-технической политики России, к созданию ясной программы ее движения вперед. РАН должна убедить власть, что только академия может обеспечить научное сопровождение модернизации. Такой подход дает академии шанс вернуть себе утраченные позиции.

Именно на этом постоянно настаивает Владимир Фортов. Академия должна стать генератором идей в экономике, занять пассионарную позицию в выработке и реализации стратегии развития России. А в центре внимания всей системы РАН должен быть поставлен талантливый человек. Ему надо создать условия, чтобы он с максимальной отдачей мог работать семь дней в неделю и 24 часа в сутки. Теперь эти сложнейшие задачи ему предстоит решать.

Владимир Фортов - один из самых известных в мире российских ученых. Им опубликовано более 500 научных работ в престижных журналах. Его индекс цитирования 7745, а индекс Хирша 42. Он лауреат многих отечественных и международных премий, в частности, Государственных премий РФ, премий Бриджмена, Планка, Альфвена, Дюваля, Сократа и т.д. Фортов член ряда международных академий, в частности, Планка, Национальной академии инженерных наук (США), Королевской академии инженерных наук (Швеция), Академии наук и искусства Франции. Возглавлял Российский фонд фундаментальных исследований, работал заместителем председателя правительства РФ, министром науки и технологий (1996-1998 гг.), был вице-президентом РАН (1996-2001 гг.).

Президент РАН вступает в должность после его утверждения президентом РФ, а до этого момента имеет статус исполняющего обязанности. Если президент России отказывается утвердить главу Российской академии наук, исполняющим его обязанности назначается из числа вице-президентов, после чего назначаются новые выборы президента РАН, которые должны состояться не позже, чем через шесть месяцев после отказа президента страны.

Алексей Хохлов, проректор МГУ, академик РАН

Я поддержал академика Фортова, потому что из всех кандидатов он в наибольшей степени обладает набором необходимых сегодня президенту РАН качеств. Во-первых, он ученый с мировым именем, у него много самых престижных отечественных и международных наград. Но помимо достижений в фундаментальной науке, у него есть крупные работы в прикладной. А сегодня это крайне важно, ведь академии надо учиться реализовывать свои идеи. Во-вторых, академик Фортов сильный организатор науки. Он был создателем Российского фонда фундаментальных исследований, а также вице-премьером в правительстве РФ. И, наконец, показательно, что его поддержали не только физики, но и биологи, и многие гуманитарии. То есть Фортов - это фигура, которая способна объединить разные силы академии. Это принципиально важно в такой трудный для академии период. С ним связаны надежды ученых на обновление РАН, они ей крайне необходимы.



