А начался игровой день с быстрой победы Марии Кириленко - со счетом  6:0, 6:1 она разгромила бывшую соотечественницу Нину Братчикову,  которая, выйдя замуж, стала представлять Португалию. "Все складывалось в  мою пользу, - сказала после встречи Маша. - Может, я лучше готова? Или  просто чуточку сильнее? Во время матча было довольно холодно, я даже  подумывала надеть штаны".

Маша наслаждается теннисом и вообще жизнью в Париже, где она вместе с  женихом, хоккеистом Александром Овечкиным арендовала дом с садом. Саша  постоянно с невестой, даже на тренировках Маши, когда он занимает место  на судейской вышке. А Маша потом, выкладывая в "Твиттер" эти фотографии,  снабжает их подписью, что, мол, Ови - самый строгий ее судья.

Интересно: обычно начинающие профессионально заниматься теннисом  грезят о лидерстве в мире. А вот Мария Кириленко, оказывается, с детства  мечтала попасть в десятку сильнейших. Маша, ныне 12-я в классификации,  так и сказала вчера на пресс-конференции, добавив, что возможное  попадание в топ-10 является для нее дополнительной мотивацией.

Также матч первого круга играла Елена Веснина, но ее соперницей была  белоруска Виктория Азаренко, и вперед идет экс-первая ракетка мира -  6:1, 6:4. Лена же переходит в другие разряды - парный и микст, где у нее  удачнее получается. Что касается Евгения Донского, то он в поединке  второго раунда уступил южноафриканцу Кевину Андерсону - 7:6 (10:8), 1:6,  5:7, 2:6.

Помучила болельщиков Светлана Кузнецова. Что ж, Света в своем  репертуаре. Провалив первый сет - 1:6, Кузнецова взяла подряд две партии  с одинаковым счетом 6:2 у словачки Магдалены Рыбариковой.

Нашим мужчинам еще предстоит побороться за выход в третий круг.  Тройка "ветеранов" - Николай Давыденко, Михаил Южный и Дмитрий Турсунов -  преодолела стартовый барьер. Николай, в частности, говорит, что ему  повезло с сеткой. Он нанес поражение французу Флорану Серра, которого и  раньше обыгрывал. "Может, это обстоятельство даст надежду на то, что  удастся выступить лучше в дальнейших матчах?" - задается вопросом  Давыденко.

