В опросе приняли участие жители 34 стран-участниц ОЭСР, а также России и Бразилии (в качестве претендентов на вступление в организацию). Всего в исследовании приняли участие 24 тысячи человек. В расчет принимались 11 критериев: жилищные условия, доходы, работа, социальная среда, образование, экология, гражданские права, здоровье, удовлетворенность жизнью в целом, безопасность и баланс рабочего времени и отдыха. Лидера рейтинга многие страны обогнали по некоторым показателям. Так, например, в США самая высокая зарплата - 54,5 тысячи долларов в год (в то время как средний показатель в странах-участницах опроса 23 тысячи). "Деньги - один из важных показателей, - отметили при этом создатели рейтинга, - благодаря им можно достигнуть более высокого уровня жизни". Россия в рейтинге расположилась на 32 месте, обогнав Бразилию, Чили, Мексику и Турцию. Выше всего россияне оценили баланс рабочего времени и отдыха. При этом россияне нарабатывают 1981 час в год (в среднем в ОЭСР - 1776).

Кстати


4,5 Тысячи долларов в месяц получает американец. Это самая большая средняя заработная плата в мире.

