На фестивале в Каннах уже прошла первая "презентация" ММКФ, и вот состоялась вторая - московская.

Новостей много, а соответственно, и изменений. Выделим основные.

Новость первая. Подтверждено: Брэд Питт приедет на открытие ММКФ представлять картину "Война миров Z". Один или с семьей, пока точно не сказали. Но зато впервые Москву посетит и режиссер картины Марк Форстер.

На вопрос обозревателя "РГ" о том, что московский кинофестиваль не раз критиковали за то, что фильмом открытия становятся голливудские блокбастеры, такие, как "Трансформеры", "Хэнкок" и другие, и "Война миров Z" лишь продолжает эту традицию, программный директор ММКФ Кирилл Разлогов ответил так:

- Почти все крупные кинофестивали в наше время показывают на открытии американские блокбастеры. Но в прошлом году у нас ММКФ открывал блокбастер российский (Разлогов имел в виду фильм "ДухLess", что в переводе означает "Бездуховность" - Прим. С.А.) А в этом году Брэд Питт и Марк Форстер впервые появятся в России, что немаловажно. Критиковать нас будут всегда. Даже за Жан-Люка Годара, скажут: скучно, невозможно смотреть… Я могу вам дать еще много тем для критики, но мы лишь поддерживаем традицию, которая существует. Не каждый год мы делаем фильмом открытия американский блокбастер, потому что, честно говоря, не всегда можем найти крупного актера. А в этом году - удачное стечение обстоятельств.

Новость вторая - организационная - в этом году открытие и закрытие ММКФ вернутся в "Пушкинский" (в прошлом году церемонии были в "Октябре"), а пресс-центр фестиваля переместится из кинотеатра "Художественный" на улицу Поварскую в Театр-студию киноактера. Организаторы подчеркнули, что эта площадка ближе к кинотеатру "Октябрь", где будут идти основные показы. Более того, там есть недостающая красная дорожка и это - "намоленное место, с точки зрения кинематографической жизни в Москве".

Новость третья - в этом году на ММКФ не будет второго по значимости конкурса "Перспективы". Вместо него будет конкурс короткометражного кино.

А в основном конкурсе кинофестиваля 14 картин. Из них три российских. Весьма ожидаемый фильм "Роль" режиссера Константина Лопушанского, "Скольжение" Антона Розенберга и картина "Иуда" - экранизация прозы Леонида Андреева - режиссера Андрея Богатырева. "Для баланса" в основной конкурс хотят взять вторую французскую картину, правда, еще не решено, какую именно, но время для принятия решения еще есть. Первая французская картина - "Другая жизнь Ришара Кемпа" Жерминаля Альваре. Грузинский фильм "Беспредел" Арчила Кавтаразде" анонсировали как очень острый. "Дорожный патруль" Войцеха Смаржовского (Польша) - как кассовый. Также в конкурсе фильм из Нидерландов "Маттерхорн" (режиссер Дидерик Эббинге), из Италии - "Spaghetti Story" (Чиро де Каро), из Японии - "Долина прощаний" (Тацуси Осмори), из Испании - "Портовые ребята" (Альберто Мораис, хорошо знакомый зрителям ММКФ), из Швейцарии - "Рози" (Марсель Гислер), из Турции - "Частица" (Эрдем Тепегез), из Кореи - "Ливанские эмоции" ( Чон Енхен). И один фильм - "Мамарош" режиссера Момчило Мома Мрдаковича - копродукция сразу 4 стран: Сербии, Германии, Франции и Венгрии. Как видно, география конкурсного кино весьма обширна. Но это еще не все.

Новость четвертая как раз "географическая", но в столичном масштабе. ММКФ выходит за рамки нескольких площадок - ретроспективы и специальные программы будут показаны во многих кинотеатрах Москвы.

Жюри фестиваля еще не до конца сформировано. Но уже объявлено, что в него войдут иранский писатель и режиссер Мохсен Махмальбаф, французский режиссер Урсула Майер (на фестивале будет ее ретроспектива), российский актер Сергей Гармаш. Возглавит жюри конкурса документальных фильмов "Свободная мысль" режиссер Сергей Дворцевой, также в него войдут немецкий режиссер и продюсер Клаас Даниэлсен и режиссер-документалист из Нидерландов Коко Шрайбер. В программе "Свободная мысль" на сегодняшний день - семь фильмов.

Новость пятая. Внеконкурсные программы ММКФ сильно изменились. Их в этом году 28, и, по крайней мере, 10 из них - новые. Стоит обратить внимание на программу "Олимпийское движение. Хроники" - к Олимпиаде в Сочи, "Португальская Эйфория" (ею занимается кинокритик, член ФИПРЕССИ Андрей Плахов, снова вставший в ряды организаторов ММКФ), "Брюс Ли. Молодые годы", "Малые голландцы (к году Нидерландов), "Рудольф Нуриев. Известный и неизвестный" (к 75-летию танцовщика и балетмейстера), "Золотая коллекция "ХХ век Фокс" (к 100-летию голливудских студий-"мэйджоров"). Отдельно стоит сказать о специальной программе "Сталинградская битва. Победители и побежденные" (к 70-летию великого сражения). Ретроспектив, посвященных творчеству ушедших от нас Алексея Германа-старшего и Петра Тодоровского, на ММКФ в этом году не будет.

На ММКФ покажут фильмы-хиты недавно завершившегося Каннского кинофестиваля. В основном, в программе Петра Шепотинника "Восемь с половиной".

…На Московском кинофестивале в этом году обещается пир для киногурманов. Тут будет фильм Джорджа Слезера "Темная кровь", который был выкраден режиссером из закрытого сейфа, где лежал, приготовленный к уничтожению; документальный фильм Арнольда Фанка - современника Дзиги Вертова - "Белый стадион" - эта картина считалась пропавшей, но при содействии ряда архивов в 17 странах Международный Олимпийский Комитет сумел ее восстановить; фильм "Final cut", который весь состоит из фрагментов других картин - их более 500, и другие сенсационные картины. Проблема пока одна - как успеть все посмотреть за "9 дней одного года". И это еще при том, что будут работать деловые площадки ММКФ и бурлить светская жизнь….

Йоко Мати - японская актриса, очень популярная на родине.

Коста Гаврас - греческий и французский режиссёр и сценарист.

Габриэле Сальваторес - итальянский режиссер.

Джордж Слезер - американский продюсер и режиссер.

Кира Муратова - представит свой фильм "Вечное возвращение" вместе с актерами Олегом Табаковым, Ренатой Литвиновой, Георгем Делиевым и Натальей Бузько и другими.

