Людей завораживают мерцающие огоньки в небе. Правда, они ждут шоу аля Голливуд, чтобы дух захватывало и "ура" кричалось радостнее и веселее. Как на вечеринках у Великого Гэтсби в одноименном не особо обласканном фильме База Лурманна. Каждый масштабный праздник, заканчивающийся салютом, собирает на основных смотровых площадках толпы народа. Жизнь в городе замирает. Даже водители притормаживают ход, чтобы тоже зацепить взором разноцветные шары, напоминающие отцветающие одуванчики. Правда, все чаще любители подобного зрелища сходятся во мнении, что слишком однообразно и скучно: чередование зеленого, красного и золотого.

Теперь ждать праздника не надо. Все лето небо над столицей будет мерцать не только звездами. Фестиваль фейерверков пройдет с 2 июня по 25 августа и будет состоять из 12 пиротехнических шоу со своей спецификой, тематикой и музыкальным сопровождением. Музыкальную программу для фестиваля фейерверков составляет продюсер фестиваля "Дикая мята" Андрей Клюкин.

- Фестиваль откроется фейерверком, посвященным Москве, - говорит Клюкин. - Здесь будет прослеживаться два основных лейтмотива: лейтмотив петровских фейерверков и лейтмотив современной эпохи, в котором слышны отголоски 1940-х годов - тогда начала складываться советская традиция фейерверков.

Кстати, в петровское время фейерверки назывались "огненные потехи", в частности, их устраивали на Новый год. В то время они не только радовали глаз и развивали эстетические чувства зрителей, но и пропагандировали внешние победы в войне с врагами России и внутренние преобразования. Например, в новогоднем фейерверке 1702 года, посвященному первой русской победе над шведами в Северной войне под Эресфером, один из сюжетов представлял собой молодую поросль, выраставшую из старого, безжизненного дерева. Дерево с пробивающейся порослью было изображено на фоне спокойного моря и выходящего из-за горизонта солнца с очень символичной надписью: "Надежда возрождается", что отражало стремление показать надежду на возрождение величия и славы России.

Может, и нам доведется увидеть нечто подобное, но в современной интерпретации, на грядущем фестивале.

Между тем

Фестиваль откроется 2 июня в Нагатинском затоне в парке "60-летия Октября" в 21.30 музыкальной программой. Пиротехнический спектакль начнется в 22.40. Небо расцветят картины размером 120 на 50 метров, составленные из стрел, вееров и букетов. Зрители увидят огненные шары, трещащие пальмы, искрящиеся смерчи. Продолжительность зрелища - 7 минут.

