Третьего июня известный актер и режиссер Всеволод Шиловский отмечает юбилей - 75 лет. Если в первом своем фильме, в 1965 году ("Наш дом"), Шиловский сыграл простого безбилетника, то потом многие годы ему выпадали роли посолиднее - то он маркиз де Брюйер ("Капитан Фракасс", 1984), то контр-адмирал Жуков ("Подвиг Одессы", 1985), а то и вовсе император Наполеон ("Избранник судьбы", 1987). Дважды Шиловский сыграл роль Михаила Горбачева - в "Черной метке" (2003) и французском "Прощальном деле" (2009). Впрочем, в 2010 году актер, остепенившись, сыграл священника отца Еремея в фильме Андрея Смирнова "Жила-была одна баба"....

Но сегодня не о кино. Авторская программа Шиловского "Вспоминая старый МХАТ..." на канале "Культура" - это свидетельства очевидца о знаменитом театре, каким он был в ХХ веке, о событиях, которыми была насыщена его внутренняя жизнь, и о плеяде великих артистов эпохи его расцвета. Всеволод Шиловский и сам - часть истории под названием МХАТ. Окончив Школу-студию МХАТ, на легендарной сцене театра он и ставил, и играл, и был лично знаком со многими артистами. Воспоминания Шиловского дополняются сценами из спектаклей, фрагментами кинофильмов и фотодокументами, запечатлевшими героев его рассказов. Всеволод Шиловский не просто вспоминает, но и пытается разгадать секрет, что же составляло магическую ауру "мхатовских стариков" и особенную атмосферу "старого МХАТа": "Старики" были выходцами из того, XIX века, они были невероятно благородны и наивны. Меня всегда изумляло то, как они относились к жизни. Это поколение было подчинено только одному - сцене! Жизни в искусстве! Они дали мне жизнь. Видя этих фантастических мастеров Художественного театра, ты живешь под магией этих индивидуальностей. А память - замечательное качество человека. Она помогает жить, радоваться и вспоминать..."

В первой программе (3 июня, 21.25) речь пойдет об удивительной сказительнице в фильмах-сказках Александра Роу и непревзойденной Коробочке в "Мертвых душах" Николая Гоголя Анастасии Зуевой, актрисе, которая никогда не боялась играть старух. "Я верю в Ваш талант", - писал Анастасии Зуевой Павел Массальский. "Одной из жемчужин Художественного театра" называл ее Михаил Штраух. "Удивительной актрисой, настоящей МХАТовкой" величал Сергей Образцов. Именно ей Борис Пастернак посвятил знаменитые строки: "Талант - единственная новость, которая всегда нова".

Вторая программа (4 июня, 21.25) посвящена учителю Всеволода Шиловского Виктору Станицыну. На сцене он сыграл свои самые яркие роли - Андрей Прозоров в "Трех сестрах", Стива Облонский в "Анне Карениной", губернатор в "Мертвых душах", инспектор Мич в "Соло для часов с боем". Он сочетал в себе талант артиста и потрясающего режиссера. Его спектакли шли на сцене Художественного театра долго и с успехом.

Об актере театра и кино, педагоге Школы-студии МХАТ Павле Массальском - рассказ в третьей программе (5 июня, 21.25). Его учениками были Евгений Евстигнеев, Татьяна Доронина, Олег Басилашвили, Владимир Высоцкий, Михаил Козаков... Красивый, благородный, с неизменным чувством юмора, он был неподражаем на сцене и в кино - экстравагантный Городулин в спектакле "На всякого мудреца довольно простоты" и трагический Барон в пьесе Горького "На дне". Всю жизнь Павел Массальский оставался верен заветам своих великих учителей Станиславского и Завадского.

Артистическая индивидуальность Михаила Яншина (6 июня, 21.25) характеризуется обаянием, богатством красок и широтой диапазона творчества. Звездная роль - Лариосик в "Днях Турбиных" Михаила Булгакова.

