"Полузащитник сборной Украины Анатолий Тимощук с 1 июля продолжит карьеру в составе сине-бело-голубых. Соглашение рассчитано на два года," - говорится в сообщении. Этот переход ничего не будет стоить "Зениту", поскольку Тимощук едет в Санкт-Петербург в качестве свободного агента - его контракт с "Баварией" истекает.

Таким образом, никаких сенсаций не произошло, и Тимощук оказался именно там, где его и ожидали увидеть. Напомним, что после долгой и славной карьеры в донецком "Шахтере", Анатолий в 2007-м за 20 миллионов долларов перешел в "Зенит". Где уже через несколько месяцев дослужился до капитанской повязки. Приобретение украинского полузащитника стало одним из ключевых факторов взлета питерцев - при нем "Зенит" стал чемпионом страны, выиграл Кубок и Суперкубок УЕФА, а также Суперкубок России. Проведя в клубе с берегов Невы ровно 100 матчей и забив в них 18 мячей, Тимощук летом 2009-го отправился в мюнхенскую "Баварию".

В Германии у опорного хавбека отнюдь не все складывалось гладко. Главный тренер Луи ван Гал одно время в упор не видел украинца в составе, и дело шло даже к разрыву отношений. Однако "Бавария" продавать футболиста не стала, Тимощук перетерпел сложный период, и вознаграждение оказалось поистине царским. В последний год пребывания в "Баварии" Анатолий собрал все титулы на уровне Германии, добавив к ним вожделенную победу в Лиге чемпионов. Самую главную победу он праздновал, правда, в качестве игрока замены, и в финальном матче на "Уэмбли" участия не принимал. Что, конечно же, нисколько не принижает вклад Тимощука в успехи мюнхенцев. В общей сложности украинский хавбек провел за "Баварию" 132 матча и забил шесть голов, отработав свой контракт до конца.

Едва ли кто-то удивится, если именно у Тимощука этим летом окажется капитанская повязка "Зенита". Особенно если учесть, что в последнее время она кочевала от одного игрока к другому, но едва ли хоть один из краткосрочных капитанов убедил и команду, и болельщиков в том, что он органично смотрится в этой роли. Ну а статус лидера команды для человека, выигравшего на клубном уровне все значимые трофеи и являющего рекордсменов по количеству матчей, проведенных за свою сборную (127 игр), едва ли у кого-либо может вызвать сомнение.

