Через некоторое время новость с сайта исчезла, а затем появилась ремарка, согласно которой инцидент оказался следствием ошибки.

Между тем информацию о том, что следующим местом работы португальского специалиста по прозвищу Особенный станет "Челси", подтвердил еще один источник.

Речь о Флорентино Пересе, который накануне был переизбран президентом мадридского "Реала" на очередной четырехлетний срок. Напомним, что именно Перес стал инициатором приглашения Моуринью в Мадрид три года назад.

Тот же Перес 20 мая официально объявил о прекращении сотрудничества между клубом и специалистом по окончании нынешнего сезона. Отметим, что в последнем матче под руководством Моуринью "Реал" добился победы над "Осасуной" со счетом 4:2.

