По замыслу, кроме плановых проверок могут быть и неплановые. Обнаружение запретных "примесей" в крови или отказ пройти проверку могут стать основанием для увольнения чиновника. А депутата за то же самое могут досрочно лишить полномочий.

Более того, предлагается проверять на наркотики перед получением депутатского статуса всех народных избранников, только что победивших на выборах. Все-таки законы писать и принимать надо в ясном уме, вряд ли кто с этим поспорит. Тем не менее сама по себе инициатива введения тотальных проверок на трезвость среди государственных мужей отнюдь не однозначна.

Например, правительственные эксперты, изучившие документ, не спешат его поддержать. По мнению Минтруда России, вопросы, на решение которых направлен законопроект, и вовсе уже урегулированы действующим законодательством. Как сказано в официальном отзыве правительства страны на законопроект, законодательство предусматривает проведение медицинских проверок граждан, поступающих на гражданскую или муниципальную службу, а также ежегодную диспансеризацию государственных гражданских служащих в том числе с целью выявления незаконного потребления наркотических средств.

Кандидаты на службу, неправильно сдавшие тест, отстраняются от участия в конкурсе на должность. А гражданские служащие и муниципальные чиновники в таких случаях снимаются со своих постов, напоминает правительство. Так что наркоманам и сегодня закрыт путь на высокие посты. И стоит ли затевать сыр-бор?

"Правительство Российской Федерации считает, что законодательная инициатива нуждается в дополнительном обосновании", сказано в официальном отзыве. Тем не менее проект был внесен в Госдуму. По сути, документ только добавляет депутатов к числу государственных лиц, чью кровь надо регулярно проверять на примеси, а также предлагает ввести внеплановые осмотры.

Как сказано в пояснительной записке, депутаты и чиновники, будучи представителями государства и его органов на местах, обязаны не только осуществлять предусмотренные для них обязанности, но и быть моральным и этическим примером для молодого поколения.

"Новое поколение - это и есть будущее государство, учится оно именно на тех гражданах, кто сейчас находится как у руля государства, так и занимает более низкие должности. Именно поэтому наличие лиц, страдающих наркоманией, в государственных структурах недопустимо. В свою очередь, молодые и амбициозные граждане России, увидев практику увольнения лиц, чьи результаты осмотров с целью выявления незаконного (немедицинского) потребления наркотических средств и психотропных веществ оказались положительными, будут обладать дополнительными причинами не употреблять наркотические и психотропные вещества", - полагают разработчики проекта.

Эксперты, опрошенные "РГ", разошлись в оценках инициативы. "Этот законопроект важен с точки зрения повышения ответственности чиновников, причем не только с правовой точки зрения, но и с позиции простой человеческой морали, - сказал "РГ" юрист Вячеслав Голенев. - Ведь не может занимать ответственный государственный пост лицо, которое само по себе зависимо от своих пагубных пристрастий. Предлагаемые законопроектом нормы, на мой взгляд, не противоречат текущему регулированию правоотношений, возникающих в сфере труда государственных служащих и выборных лиц". При этом он обратил внимание, что разработчиком законопроекта предлагается введение конфиденциальности пройденных тестов на наркозависимость. "Это позитивно с точки зрения сохранения реноме попавшегося на наркотиках госслужащего. С другой стороны, возможно, общество и хотело бы знать своих героев", - сказал Вячеслав Голенев.

В свою очередь, доктор юридических наук, заслуженный юрист РФ Иван Соловьев посчитал, что "предложенные проектом нормы в части тестирования представителей законодательных органов различного уровня вряд ли улучшат статистику противодействия немедицинскому потреблению наркотических средств, зато прогнозируемо будут привлекать к себе повышенное внимание. В любом случае с правовой точки зрения речь может идти только о тех случаях, когда решение о прохождении тестирования принимается добровольно".

По его мнению, помимо проблем этического характера (никто не спорит с тем, что употреблять наркотики - это нехорошо), существует ряд профессий, представители которых, выполняя свои обязанности в состоянии наркотического опьянения, подвергают жизни других людей опасности. "Вполне логично, что в первую очередь процедуры обязательного тестирования должны коснуться профессиональных водителей, охранников, военнослужащих, полицейских и т.д. И этот вопрос требует своего первостепенного решения, - сказал Иван Соловьев. - Когда же речь заходит о тотальном тестировании всех государственных служащих по всей территории нашей страны, необходимо помнить, что каждый тест - это конкретная денежная сумма, которая тратится на зарплату медперсоналу, содержание медучреждения, непосредственно сам тест и его последующую обработку. Так что, предлагая такие меры, необходимо просчитывать и их финансовые последствия".

Кстати, по данным экспертов, ежегодно в стране погибает от передозировки наркотиков порядка 7 тысяч человек. При этом большая часть потребителей наркотических средств или психотропных веществ - это подростки и молодые люди, не успевшие стать чиновниками. И скорее всего государственными лицами они уже никогда не станут.

