Творчество по регламенту

SEM - уже несколько десятилетий имеет репутацию самых трудных соревнований среди студентов технических специальностей. Цель гонки автомобиль-победитель, который на одном литре топлива преодолеет наибольшее расстояние. Он может иметь дизельный или бензиновый, электрический или водородный двигатель. Однако на треке, после заездов, с помощью специальных коэффициентов и формул будет обязательно произведен пересчёт расхода топлива в удельные величины, приведённые к одному литру топлива. Особое внимание - безопасности автомобиля - в части конструкции кузова, тормозной и топливной систем, пожарной безопасности и, самое главное, безопасности пилота по ряду критериев.

- Экомарафон - это способ решения существующих сегодня глобальных проблем, - считает технический директор SEM Норман Кох. - К тому же это возможность инновационного творчества для молодежи. Задача конкурса - создание самых невероятных моделей автомобилей.

Но какими бы "невероятными" ни были модели, десять лет назад они были разделены регламентом марафона на две категории - "прототипы" (Prototype) и "городские концепты" (UrbanConcept). "Прототипы" - это сигаро- или иглообразные, как правило, трёхколёсные болиды, а "концепты" - привычные глазу машинки, похожие на те, что ездят по улицам городов.

В прошлом году победителями в номинации "Экологический дизайн" стали студенты из университета Астон (Великобритания) и их экоконцепт на водородном топливе (самая экологически чистая энергия) из фанеры и картона. У него были автопокрышки из биосмолы и джутовых волокон. Молодые конструкторы гарантировали, что они могут быть легко утилизированы, ну а сам автомобиль разобран на части.

"Растительная" нотка прозвучала и на нынешнем эко-марафоне - пластиковые детали ("обвес") автомобиля команды-хозяйки SEM-2013 были изготовлены с добавлением конопли. Голландцы нашли нетрадиционное использование растению - они применили его для усиления прочности и облегчения конструкции своей модели.

И еще о прошлогоднем конкурсе: команда из Франции преодолела тогда на одном литре условного топлива расстояние в 3688 км.

И этот рекорд не был побит на нынешнем марафоне. Те же студенты-французы, в той же категории прототипов с бензиновым двигателем, прошли трассу в 2980,3 км / л. - километраж пути от Роттердама до Афин. На одном литре топлива. Кстати, помимо "премьеры" этого года - номинации "За самый энергоэффективный автомобиль", жюри из 14 человек (признанные эксперты и ведущие специалисты автомобильной отрасли) работали в традиционных для SEM "жанрах" - "Технические инновации", "Экодизайн", "Самый безопасный автомобиль", "Командный дух" и др.

- Конкурентоспособность на SEM-2013 была очень высокой, - считает Норман Кох. - Многие команды показали свои рекордные результаты. Это свидетельство того, как инновации успешно воплощаются в жизнь.

Конструкторский прорыв

Все началось в далеком 1939 году. Сотрудники научно-исследовательской лаборатории концерна Shell в США пошли на пари: кто больше миль проедет на одном галлоне топлива? И в историю этот дружеский спор так и вошел - как первые соревнования по экономии топлива. В 1969 году в Великобритании состоялся марафон, где впервые приняли участие не только переделанные стандартные автомобили, но и специально построенные - причем любой конструкции - лишь бы с тремя колёсами и способностью развивать установленную регламентом среднюю скорость на дистанции. Надо ли говорить, как взбудоражила эта инициатива студентов учебных заведений по всей Европе, будущих автомобилестроителей?

В 1985 году экомарафон пережил своеобразный Ренессанс. Проведенный во Франции, SEM собрал тысячи молодых инженеров и ученых из 20 стран Европы и приобрел современный формат. Состязание стали проводится ежегодно, причем не только в Старом Свете, но и в Америке и Азии. В этом году Shell Eco-Marathon Americas проходил в апреле, в Хьюстоне, а Shell Eco-Marathon Аsia состоится в начале июля в Куала-Лумпуре.

Историки автомобильной отрасли считают, что с конца 70-х годов научный потенциал команд-участниц SEM вступил в прямую конкуренцию с конструкторскими командами известных автомобильных брендов. И хотя за все годы проведения экомарафона в производство пока не были запущены ни одной из моделей участниц, но то, что студенческие гонки рождают новые идеи у специалистов - факт общеизвестный. "Марафон дает возможность прорывов конструкторской мысли", - не без гордости констатируют устроители SEM .

Пример для подражания

- Организаторы подсчитали, что среди участников и зрителей марафона 3000 студентов из разных стран. А еще каждый день здесь бывают тысячи школьников. Надо видеть с каким восторгом они рассматривают машины! Всем же понятно, что уже завтра наступит их очередь решать вопросы экологии и развивать эту обязательную для будущего тему, - поделился с "РГ" доцент кафедры эксплуатации автотранспорта и автосервиса Московского автомобильно-дорожного государственного технического университета (МАДИ) Михаил Григорьев. Он - один из участников российской команды, впервые приехавшей на марафон. 9 человек - студенты и вчерашние выпускники МАДИ - придумали и собрали свой экопрототип, которому при жеребьевке выпал номер 78. "Куда же без символизма? - улыбаются ребята (78 - индекс региона на автомобильных номерах Северной столицы. - "РГ"). - В Санкт-Петербурге многое напоминает Голландию. Или в Голландии немало питерского?

Пилотом на SEM командой был выбран Андрей Сергеев - 21 год, 5 курс, кафедра двигателей внутреннего сгорания. Ребята сознаются, что отбор был жесткий, пилот должен быть асом, а не только проходить по весовой категории - не больше 50 килограммов. Во многих командах пилоты - миниатюрные девушки (вовсе не редкость в технических вузах Европы), у нас было две претендентки: Диана Измайлова, прошлогодняя выпускница МАДИ и пятикурсница Маргарита Соколова. Шанс у обеих был очень высок, обе с детства пропадали в гаражах, рядом с отцовскими машинами, обе еле дождались 18-летия, чтобы получить официальное "добро" на вождение.

- Все, что происходит в Роттердаме, - это настоящий брейн-штурм автомобилестроения, - считает Диана Измайлова. - Здесь можно увидеть массу изящных технологических решений, в том числе и стилистических. Да и сама идея - направить студенческое творчество на решение ключевого вопроса безопасности - очень актуально для всех стран Европы.

- Вечером, накануне технической комиссии, к нам подошли ребята из Венгрии (финалисты прошлого года) и сказали, что надо поменять топливные шланги на прозрачные, мол, по регламенту так положено, а мы, к сожалению, этого не знали, - рассказал "РГ" еще один участник команды Владислав Булгаков.

Добавим, что доделками нашим ребятам пришлось заниматься неоднократно, даже по ночам. Впрочем, это обычная практика, в боксах практически всех команд можно было слышать визг "болгарок", жужжание динамических стендов... Работы по совершенствованию своего "детища" не прекращались все дни форума. Стоит отметить, что у многих команд - неоднократных участниц марафона в процесс создания автомобиля включается весь вуз, причем задолго до марафона. Осознавая колоссальную информационную поддержку, а главное, общественную значимость Shell Eco-Marathon как успешного мероприятия, многие глобальные компании охотно выступают спонсорами вузовских команд. К примеру, команда Харьковского автодорожного института (ХАДИ), не первый раз выступающая на SEM, в этом году добавила себе в название аббревиатуру спонсора - крупнейшего автомобильного оператора на украинском рынке.

Прошли свои дистанции

Из 224 команды на нынешнем экомарафоне 183 прошли технический контроль специальной комиссии и были допущены на тестовый трек, а после него - всего 50 команд - непосредственно к состязаниям. Россияне, к великому сожалению самих ребят, в финальный пул не вошли, помешали технические проблемы - машина не смогла развить нужную скорость - не меньше 25 километров в час. Что, пожалуй, можно было предвидеть: свою первую поездку прототип из МАДИ совершил только на треке в Роттердаме. Дома, в Москве у ребят не было для этого возможности. Обкатали только на стенде.

- Главное наше достижение сегодня - мы стали участниками этого важного состязания, у нас получилось приехать сюда и увидеть все своими глазами, понять, что надо делать, чтобы выглядеть на треке достойно, - поделился с "РГ" капитан команды МАДИ Андрей Сотсков. - Ребята-старожилы марафона из разных стран говорили нам, что для новичков - мы очень сильная команда, да и организаторы всячески шли нам на уступки, к примеру, зачли массу пилота без шлема и комбинезона. Но важно другое - для того, чтобы побеждать на таких соревнованиях, нужно годами заниматься усовершенствованием своих машин, как это делают команды из Франции, Германии, Венгрии - неоднократные призеры эко-марафона. Нужно, чтобы саму идею участия поддерживали у нас в стране как можно больше различных людей - экспертов в этой области, предпринимателей, возможно, политиков, а не только участники команды.

Остается добавить, что у команды МАДИ была рекордно-короткая дистанция подготовки - всего несколько месяцев...

Победителями SEM-2013 стали команды из 9 стран: Франции (абсолютный рекордсмен в семи номинациях!), Германии, Греции, Великобритании, Польши, Швеции, Дании, Норвегии и Нидерландов.

Интересно, что представители студенческих сообществ Нидерландов и России совсем скоро встретятся вновь. В октябре этого года в Москве пройдут "Студенческие энергетические дебаты". Они - часть официальной программы Перекрестного года Россия - Нидерланды. И у ребят будет возможность высказать свое мнение о роли источников энергии в современном мире, а также о том, что сделать, чтобы у них - источников, а значит, и у всего человечества было будущее - надежное и предсказуемое.

