Вместе с теми, кто посещал уроки вместе со всем классом, писать работу приходят их сверстники, окончившие старшую школу экстерном. И даже те, кто был по какой-то причине переведен на домашнее обучение.

- Единственный случай, когда сдавать ЕГЭ разрешается вне пункта приема экзамена, - это с тяжелобольными подростками, для них сама поездка в ППЭ слишком сложное и рискованное мероприятие, - рассказал пресс-секретарь Федеральной службы по надзору с сфере образования и науки России Сергей Шатунов. - Дети-инвалиды могут выбирать, как им удобней пройти аттестацию: сдать ЕГЭ или "традиционный" экзамен. Если они выбирают тестирование, то к такому выпускнику отправляется член экзаменационной комиссии, привозит ему запечатанный бланк, следит, чтобы все процедуры были соблюдены.

В Рособрнадзоре затруднились сказать, сколько всего тяжелобольных ребят в этом году пишут ЕГЭ у себя дома или в больницах. Но речь идет о десятках или сотнях на всю страну.

-- Если такой выпускник берется писать ЕГЭ, то для него это обычно вызов своему недугу, еще одно подтверждение собственной полноценности, - добавил Шатунов. - Поэтому эти ребята все делают честно. Ни разу я ни от кого не слышал, что сдававший на дому человек с ограниченными возможностями здоровья в чем-то нарушал правила или тем более фотографировал задания, чтобы выложить их в Интернет.

