Есть такая современная смешная сказка - "Приключение Кузи, или Город Света". Так вот, приключение Кузнецовой в Париже, который в телевизионных теннисных анонсах называют еще "городом света, любви и романтики", начались с того, что россиянке "пришлось" обыграть соотечественницу Екатерину Макарову, посеянную под 22-м номером. Затем Светлана одолела словачку Магдалену Рыбарикову. После уроженку Питера поджидал, как она сама выразилась, "киндер-сюрприз" - молодая сербка Бояна Йовановски, выбившая из турнирной сетки экс-первую ракетку мира Каролину Возняцки из Дании. Наконец, Кузнецова выиграла у восьмой ракетки чемпионата немки Анжелики Кербер - 6:4, 4:6, 6:3. Впрочем, кто сказал, что это конец?

Сейчас Кузнецова - 39-я ракетка, но ведь была когда-то второй, а после теперешнего "Ролан Гаррос" по-любому приблизится к "двадцатке". Серена Уильямс - лидер WTA, многократная победительница турниров "Большого шлема". Но, между прочим, баланс у них - 6:2 в пользу американки. Не такой уж ужасный! К тому же надо учесть, что одну из последних встреч Света как раз выиграла, и именно в Париже на грунте в 2009 году. А в минувшие три года соперницы вообще не сталкивались на корте.

"Я всегда любила играть в Париже, - говорит Света. - Удается показать свою лучшую игру. Тут у меня особенные чувства".

Комментируя выход в четвертьфинал, россиянка отмечала: "У меня бывают трудные периоды, когда не получается показывать свою лучшую игру. Однако на турнирах "Большого шлема" я всегда стараюсь демонстрировать все, на что способна. Это получается само собой. Я не давлю на себя, просто так автоматически происходит".

Говоря о будущей сопернице, Кузнецова не скупилась на комплименты в ее адрес: "Она по праву занимает первое место в рейтинге. Серена показывает невероятный теннис. Ясно, конечно, кто фаворит. Но меня не заботит тот факт, что я не являюсь фаворитом. Просто выйду на корт и постараюсь выложиться на все сто процентов".

Уильямс-младшая, чувствуется, побаивается россиянки, хотя виду и не подает. "Помню, как проиграла Кузнецовой именно в Париже, - сказала она - Наверное, тот результат будет сидеть у нее в голове и придаст уверенности. Кузнецовой нечего терять в этом матче".

Произошла забавная встреча Светланы и Серены, о которой рассказала сама Кузнецова.

- Она на меня постоянно смотрит и улыбается, - говорит Светлана. - Я у нее спрашиваю: "Что ты улыбаешься?" А она отвечает, что я смешная. Я говорю: "Что, может, мне тогда в цирк пойти?" Вообще у нас с ней нормальные отношения, но, понятно, на корте будет совсем другое.

А вчера для участия в одиночных матчах выходили на площадки три игрока из России: Михаил Южный сражался против немца Томми Хааса, а две Марии - Кириленко и Шарапова - боролись с американками, соответственно, с Бетани Маттек-Сандс и Слоан Стивенс. Матчи закончились уже после подписания этого номера "РГ" в печать.

