Каков будет размер штрафа за неспортивное поведение, пока неизвестно. Однако Хаас тоже "отличился", но не в этом поединке, а в матче второго круга, когда встречался с американцем Джеком Соком. За порчу ракеток в той игре Международная федерация тенниса наказала немецкого ветерана на 800 долларов, но это, правда, копейки для профи.

А кто, интересно, еще среди нарушителей дисциплины на корте? Штрафы по 1500 долларов выписаны американцу Бобу Брайану и французу Марку Жикелю. А еще один местный теннисист Бенуа Пэр лишился 2800 долларов сразу по двум пунктам несоблюдения регламента - порчу спортивного оборудования и подсказку тренера.

Возвращаясь к прошедшему вчера матчу, сообщим, как бы это ни было неприятным, счет - 6:1, 6:1, 6:3 в пользу Хааса.

"Я предоставил Хаасу слишком много возможностей сыграть хорошо, - сказал после матча Михаил Южный. - Пытался прибавить по ходу встречи, но ничего не получилось".

Один час 24 минуты потребовалось теннисисту из Гамбурга, чтобы одолеть россиянина. Он стал самым возрастным четвертьфиналистом Открытого чемпионата Франции начиная с 1971 года. Немецкую печать особенно радует тот факт, что Томминатор, как его называют, сумел так отлично выступить после мегаматча против американца Джона Изнера, продолжавшегося 4 часа 37 минут.

Немецкая газета "Бильд" утверждает, что Хаас, пропустивший значительный период из-за травмы и лечения, сейчас здоров как никогда. Секрет, по мнению журналистов, в особом диетическом питании. Завтракает, обедает и ужинает он по расписанию вместе со своей двухлетней дочкой Валентиной. И очень рано ложится спать.

На вопрос, обращенный к Михаилу Южному, удивил ли его Хаас, наш лучший на сегодня теннисист ответил так: "Когда вы долго не занимались любимым делом, разве у вас не возникает желания хорошенько поработать?! Мне кажется, ситуация с Хаасом именно такая. У него были травмы, которые не позволяли ему играть. Он полностью залечил их и вернулся на корт с огромным желанием".

Что до своей игры, то Южный согласился с тем, что это был, пожалуй, его худший матч, во всяком случае, на нынешнем Открытом чемпионате Франции.

А вот Мария Кириленко так не может о себе сказать. Хотя она и недовольна отдельными компонентами своей игры против американки Бетани Маттек-Сандс. Главное, она одержала победу - 7:5, 6:4.

- У меня было много возможностей в прошлые годы, но только сейчас я впервые вышла в четвертьфинал "Ролан Гаррос", - заявила Маша.

Теперь Марии предстоит сражаться с экс-первой ракеткой мира Викторией Азаренко из Белоруссии. У набравшей хорошую игровую форму Светланы Кузнецовой оппоненткой в четвертьфинале будет лидер рейтинга американка Серена Уильямс.

А действующая чемпионка "Ролан Гаррос" Мария Шарапова вчера только боролась за выход в эту стадию, ее соперницей была Слоан Стивенс из США.

