- Формы ученических "корочек" регулярно меняют, хотя особого смысла в этом нет, потому что в самих документах ничего не меняется, - прокомментировал корреспонденту "РГ" приказ министра Дмитрия Ливанова глава Российского студенческого союза Артем Хромов. - Водяных знаков и прочих средств защиты от подделки они не имеют, новых граф там нет, так что все изменения носят исключительно "косметический" характер.

В идеале, считает Артем Хромов, студенческий билет и зачетка должны быть электронными. Это удостоверение можно сделать в виде банковской карточки - заодно на нее же сразу переводить стипендию. В чипе электронного "студака" будет "зашита" информация об отметках, посещении занятий, а также о льготах, которые положены учащемуся, и остальная информация.

Но пока что все это дело будущего, пока все останутся с книжечками.

Зачем нужен студенческий билет? Удостоверение личности студента не просто первый профессиональный документ. Он дает вполне ощутимые права. Потому что студенческий билет - это:

1) Пропуск на территорию вуза.

2) Право на льготный проезд в электричке (за 50% цены в течение учебного года).

3) Право на бесплатный или со значительной скидкой вход в музеи и на выставки.

4) Доказательство права студента на отсрочку от службы в армии .

5) По студенческому часто можно получить скидку в магазине или кафе.

По сути, студенческий билет становится для его обладателя вторым паспортом. Но, в отличие от основного документа, удостоверяющего личность, студенческий дает еще право на самые разные блага и льготы.

