Дискуссии в формате Открытого правительства за этот год были горячими и продуктивными, считает руководитель кабмина. 30 законопроектов прошло через его горнило к настоящему моменту. В числе наиболее резонансных документов Медведев назвал закон о промышленной безопасности, а затем высоко оценил дискуссии в Открытом правительстве по созданию финансового мегарегулятора.

В ближайшее время начнет работу единый портал открытых данных, который является одним из ключевых изобретений Открытого правительства. Премьер рассчитывает на то, что он будет работать "в достаточной мере эффективно". Кроме того, внутри отдельных министерств и ведомств уже заработала система "Открытого министерства", при которой министерства публично раскрывают планы своей работы.

К открытости тяготеет и основное правительство, которое практически все важные вопросы, по словам Медведева, обсуждает в открытом формате. "Ко мне иногда подходят коллеги из правительства и говорят: может, мы это как-то немного "подзакроем", но я им в этом плане навстречу не иду, потому что считаю, что все наши люди должны понимать, чем занимается правительство и какие решения им принимаются. Мне кажется, это полезно", - убежден премьер.

Об успешном взаимодействии Открытого и основного правительств Дмитрий Медведев говорил довольно много, однако, как выяснилось, некоторые члены Открытого правительства были недовольны тем, как их экспертные выводы учитываются министрами. Гендиректор компании "Композит" Леонид Меламед выступил с предложением рассматривать на заседаниях кабмина вопросы, поставленные Экспертным советом при правительстве. "В принципе можно. Заседание - это у нас уже высшая форма правительственной диктатуры", - пошутил Медведев.

Со своей стороны руководитель кабмина предложил членам Экспертного совета напрямую выходить на президента и главу правительства со своими предложениями, если, по их мнению, готовящиеся законопроекты требуют серьезной переработки. "Если вы убеждаете министерство, что концепция законопроекта никуда не годится или что отдельные его положения должны дорабатываться более существенно, тогда нужно выходить на руководство правительства и президента и говорить об этом", - убежден Медведев. Другого механизма, по его мнению, нет.

По мнению руководителя кабмина, необходимо более четко прописать привлечение экспертов при подготовке документов в правительстве. К такой позиции его подвел Леонид Меламед, который отметил, что оценки Экспертного совета оказываются востребованы лишь на поздней стадии работы над законопроектами, когда поменять что-либо довольно сложно. "Печально, что без соответствующей бюрократической регламентации деятельности экспертных структур их мнение не воспринимается или, во всяком случае, воспринимается только совсем-совсем частично", - посочувствовал Медведев. И пообещал дать поручение аппарату и министру Михаилу Абызову поручение "интегрировать ткань регламентов, по которым живет правительство, но с учетом реалий".

Участники мероприятия, впрочем, хотели поговорить с Медведевым не только о налаживании административных механизмов. Естественно, прозвучал привычный вопрос о летнем времени. Ответ премьера был столь же привычен: "Моя позиция не претерпела никакого изменения". Излюбленная тема Медведева о соцсетях была затронута главой МЧС Владимиром Пучковым, который рассказал, что сервис "Задай вопрос министру" стал работать очень хорошо и что он лично отвечает на обращения граждан. Но есть проблема: ему часто не верят, что это действительно он. Как выяснилось, Дмитрий Медведев сталкивается с такими же трудностями. "Степень доверия к таким вещам просто невысокая. Я сам сужу по социальным сетям: когда кому-нибудь ответишь - "нет, это все лажа, это все за него кто-то отвечает". Я даже подчас не знаю, каким образом доказать, что это конкретно ты ответил на какой-то конкретный вопрос", - посетовал глава правительства. Из виртуальной к реальной жизни разговор перевела член Общественной палаты Елена Тополева-Солдунова, которая напомнила, что правительственной комиссией недавно одобрены поправки в закон об НКО, ужесточающие условия их деятельности и вводящие внеплановые проверки таких организаций. По мнению Тополевой-Солдуновой, надо повлиять на ситуацию с НКО и "не кошмарить эти организации". "Я не знаю, что за решение правительства было принято по НКО. Надо посмотреть. Я посмотрю, что там было сделано", - отреагировал премьер.

В заключение, после непродолжительного общения Медведев снова вернулся к Открытому правительству. Руководитель кабмина призвал не воспринимать Открытое правительство как одного министра Михаила Абызова. "Мне кажется нашей очень распространенной ошибкой: "вот Открытое правительство" и пальцем тыкают в Абызова. Это неправильно. Мы все должны быть частью этой системы, а Михаил Анатольевич просто должен координировать какие-то процессы. Само правительство должно быть проникнуто принципами Открытого правительства", - резюмировал Дмитрий Медведев. 
Также глава правительства провел совещание по результатам деятельности и инициативам Российского фонда прямых инвестиций. Премьер отметил, что за время работы фонда в проекты с участием РФПИ инвестировано свыше 2,4 миллиарда долларов. "В среднем на 1 рубль удалось привлечь порядка 10 рублей соинвестирования", - уточнил Медведев. Кроме того, вложения зарубежных фондов прямых инвестиций удвоились с 5 миллиардов долларов в 2011 году до 10 миллиардов долларов в 2012 году.

