Вот уж поистине порхает как бабочка, а жалит как пчела. Смуглый француз Цонга, восьмая ракетка мира, за 1 час 51 минуту одолел в четвертьфинале рекордсмена по количеству "Больших шлемов" швейцарца Роджера Федерера - 7:5, 6:3, 6:3. И теперь за право сыграть в главном заключительном матче в Париже Жо-Вилфред поспорит с испанцем Давидом Феррером.

Другие четвертьфинальные пары составили серб Новак Джокович и немец Томми Хаас, а также испанец Рафаэль Надаль и швейцарец Станислас Вавринка. Эти матчи закончились вчера уже после подписания этого номера "РГ" в печать.

Возвращаясь к французу Цонга, заметим: лишь 30 лет назад его соотечественник Янник Ноа имел триумф на домашнем турнире в Париже. "Я ждал этой победы, - сказал Жо-Вилфред. - Я обыграл великого чемпиона. Подобное случается нечасто. Сейчас мне хочется радоваться, кричать, но делать этого нельзя. Впереди полуфинальный матч, надо оставаться сосредоточенным".

Ну а в женской части турнира пока властвует "парижанка" Серена Уильямс. А как прикажете называть 31-летнюю американку, младшую сестру Уильямс?! Она уже и жилье купила во французской столице. И очень хочет повторить свой успех на Открытом чемпионате Франции 2002 года.

В четвертьфинале Уильямс, лидер мировой классификации, с огромным трудом одолела россиянку Светлану Кузнецову - 6:1, 3:6, 6:3. Эта рекордная серия американки равняется уже 29 матчам подряд - невероятно!

Серена призналась: "Я очень хотела выиграть этот матч и была счастлива после последнего розыгрыша. Я оставила на корте все силы. Светлана настоящая чемпионка. Она пропустила некоторое время из-за травм, но продолжает быть стабильной по крайней мере на турнирах серии "Большого шлема". Она дошла до четвертьфинала как в Мельбурне, так и здесь. Кузнецова выиграла два турнира "Большого шлема", а такие успехи не бывают случайными. О ней можно говорить много хвалебных слов, но факт в том, что она прекрасная теннисистка".

Ну а кто остановит 15-кратную чемпионку турниров "Большого шлема" Уильямс-младшую? Во всяком случае, верится с трудом, что это сможет сделать итальянка Сара Эррани, ведь именно с ней, тоже вышедшей в полуфинал, предстоит сражаться американке.

Вчера в рамках четвертьфиналов на корты "Ролан Гаррос" выходили две наши Марии - Кириленко и Шарапова. Кириленко играла с белоруской Викторией Азаренко, а Шарапова - с сербкой Еленой Янкович.

Олимпийская чемпионка 2008 года, двукратная финалистка турниров "Большого шлема" Елена Дементьева успешно стартовала в парном разряде своего первого турнира "Легенды тенниса", который проводится на "Ролан Гаррос" с 1998 года.

Россиянка Дементьева и Мартина Навратилова (США), которая 18 раз побеждала в турнирах "Большого шлема" в одиночном разряде и 31 в парном, обыграли американо-испанский дуэт

Мэри-Джо Фернандес и Аранту

Санчес со счетом 6:4, 6:3.

