
	Европейский центральный банк (ЕЦБ) не исключает, что после отказа парламента Кипра обложить депозиты спецналогом банкам республики все же может быть оказана помощь, сообщает немецкий телеканал ZDF Television.

"Европейский центральный банк ознакомлен с решением кипрского парламента и находится в постоянном контакте с партнерами из "тройки". ЕЦБ подтверждает свое намерение предоставить дополнительную ликвидность в рамках существующих правил", - говорится в сообщении ЕЦБ.

Глава Еврогруппы (объединение министров финансов государств еврозоны) Йерун Дейсселблум также сообщил о готовности оказать помощь Кипру, однако не уточнил, как именно следует действовать. Одновременно представитель Министерства финансов ФРГ Вольфганг Шойбле выразил сожаление в связи с отказом Кипра от налога на банковские депозиты.

"Мы сожалеем об этом решении. Кипр просил помощи, однако, чтобы ему помочь, нам нужно понять, как вернуть Кипр на международные финансовые рынки. Для этого задолженность Кипра слишком велика", - заявил он. В.Шойбле добавил, что Кипру некого винить в сложившейся ситуации, кроме себя, так как экономическая модель острова более не функционирует. 

"Когда банкротство или дефолт становятся все более реальными, кредиторы должны принять участие, чтобы избежать полного краха. Если вы не хотите краха, инвесторы должны внести свой вклад. В какой форме это будет сделано - в форме единовременной выплаты или выкупа - решать Кипру", - сказал немецкий министр.

Отметим, что более всего от кризиса пострадали Bank of Cyprus, Cyprus Popular Bank и Hellenic Bank Public.

Вечером 19 марта 2013г. парламентом Кипра был отклонен законопроект, в соответствии с которым предлагалось обложить банковские депозиты размером от 20 до 100 тыс. евро единовременным сбором в 6,75%, а вклады величиной свыше 100 тыс. евро - сбором в 9,9%. Налоговый сбор является одним из условий помощи Кипру со стороны Евросоюза, который намерен выделить острову 10 млрд евро.	

