Чикагские "Ястребы" в пяти матчах серии выиграли в полуфинале у действующего обладателя трофея "Лос-Анджелес Кингз" - 4:1.

Что касается "медведей", то они с сухим счетом 4:0 разгромили "Питсбург Пингвинз". Стоит сказать, что в составе "Бостона" играет знаменитый чех Яромир Ягр, который дважды выигрывал Кубок Стэнли. Правда, было это уже достаточно давно - Ягр побеждал в составе "Питсбурга" в1991 и 1992 годах.

Мировые информационные агентства отмечают, что второй раз в истории розыгрыша Кубка Стэнли в полуфинале играли команды-победители турнира последних четырех лет. "Лос-Анджелес" завоевал трофей в 2012 году, "Бостон" - в 2011-м, "Чикаго" - в 2010-м, а "Питсбург" - в 2009-м.

