Ранее адвокаты ходатайствовали о том, чтобы считать недопустимыми данные, полученные в результате обыска по месту жительства подсудимых . Суд хадатайство удовлетворил.

После это защитой было зачитано заявление о том, что бывший директор "Кировлеса" не был предупрежден об ответственности при отказе от дачи показаний, что позволило ему не отвечать на вопросы на процессе в Ленинском суде Кирова. Защита считает, что судья намеренно не предупредил Опалева об этом. Кроме того, адвокаты зачитали целый перечень нарушений, допущенных, по их мнению, судьей, и заявили отвод судье. После перерыва судья Сергей Блинов объявил, что не видит оснований для отвода. Претензии судья нашел несостоятельными, а что касается Опалева, то он давал показания в стадии предварительного расследования, будучи обвиняемым по другому делу. Так что суд был продолжен в прежнем составе. В очередном томе уголовного дела - переписка Навального и Офицерова, где обсуждалась деятельность "Вятской лесной компании". Речь шла о поставках, ценах, договорах. Судя по переписке, Навальный был хорошо осведомлен о деятельности компании, дела в которой, похоже, в тот период были не очень. По-крайней мере Офицеров жалуется Навальному, что должен в следующем месяце поставлять по 700 кубометров леса, а, видимо, столько не набирается. Также в одном из писем речь идет, судя по всему, о зарплате: "117 со мной, 72 без меня, - пишет Офицеров. - Но меня можно и на следующий месяц, в задолженность".

Зачитав переписку, прокуроры перешли к оглашению других данных опративно-разыскной деятельности. Речь идет о договорах "ВЛК" с покупателями продукции с подробным перечислением контрактов и перечисленных сумм. После чего озвучиваются данные экспертизы. По ее данным, "ВЛК" закупила продукции у "Кировлеса" на 16 с лишним миллионов рублей, а продала на 18 с лишним. Разница составила один миллион 221 тысячу рублей.

Завтра судебные слушания будут продолжены.

