Наши волейболисты, напомним, дважды в Калининграде разобрались с дебютантом турнира Ираном - 3:0 и 3:1, Сербия совершила вояж на Остров свободы и взяла верх над кубинцами - 3:1 и 3:1. В ближайшие пятницу и субботу россияне и сербы встретятся между собой на берегах Балтики в рамках второго тура.

Самый высокорослый игрок Мировой лиги наш Дмитрий Мусэрский (рост 218 см) вырвался на первую строчку в списке лучших блокирующих турнира. За счет успешных действий на блоке в среднем за партию белгородцу удается набирать по 1,14 очка.

В минувшие выходные кубинские болельщики задали рекордную планку посещаемости матчей Мировой лиги-2013. На первой игре присутствовало 14 тысяч (!) зрителей. Островитяне просто изголодались по большому волейболу. Ведь в прошлом году из-за того, что единственный в стране гаванский зал, отвечающий требованиям Международной федерации волейбола, находился на ремонте, кубинцы домашние матчи проводили в соседней Доминиканской Республике.

Увы, кубинская сборная из года в год продолжает терять лучших игроков по причинам, напрямую не связанным со спортом. Бывший капитан команды нападающий Леон, выступавший за национальную дружину с 15 лет, плюс связующий Диас хоть и присутствуют в расширенной заявке, но играть точно не будут. Они дисквалифицированы за желание выступать в зарубежных клубах. Скорее всего, этим ребятам придется два года в Европе обойтись без большого волейбола, а когда срок дисквалификации завершится, они снова смогут заняться любимым делом в отрыве от родины. Такие случаи уже бывали.

В нашей группе "В" также играют серебряные призеры чемпионата Европы-2011 итальянцы и Германия. Интересно, что в матчах этих команд (3:0 и 3:2 в пользу сборной с Апеннинского полуострова) самыми результативными стали дети волейболистов, игравших в чемпионате СССР - Иван Зайцев и Денис Калиберда.

В шестерке "А" тур принес такие результаты: Польша - Бразилия - 1:3, 2:3, Франция - Болгария - 2:3, 0:3, США - Аргентина - 1:3, 3:1. В "Финал шести" выйдут Аргентина как хозяин и еще по две лучшие команды из группы.

Что касается самой слабой по составу группы "С", откуда в решающую стадию выйдет только победитель, то здесь после двух проведенных туров лидируют Финляндия и Голландия - по девять очков.

По итогам стыковых матчей дополнительного раунда отбора определились последние участники мужского и женского чемпионатов Европы 2013 года.

У мужчин заветные путевки добыли Словения, Бельгия и Турция. Оппонентами сборной России на первом этапе в польской Гдыне будут Болгария, Чехия и Германия.

Белоруссия, Франция и Чехия завоевали право выступить на женском чемпионате континента в Швейцарии и Германии. Россиянки начнут выступление в Дрездене и им придется встретиться сразу с двумя командами из стран бывшего СССР - Белоруссией и Азербайджаном. Третий соперник - Хорватия.

