Юрий Вяземский, профессор МГИМО:

Вообще, свобода - это формула. Она состоит из таких слагаемых как вера, радостная надежда и любовь. Любовь к людям, к той стране, в которой ты живешь, к своему делу. Это чувство открывает широкие просторы. Когда человек любит, он свободен. А вот когда начинается ненависть, появляется ограниченность. Человека просто стискивает со всех сторон. Моя свобода заключается в моей работе. У меня их несколько. Как писатель я ухожу в тот мир, о котором пишу. На телевидении я также чувствую себя свободным, потому что, когда мне грустно, я могу уйти к своим детям, они у меня умные, мне интересно с ними общаться. Я заряжаюсь от них оптимизмом и великим чувством того, что все впереди. Я люблю все, что я делаю.

Александр Бачило, писатель-фантаст:

Свобода - это жизнь. Именно жизнь, а не существование. Потому что когда человек изо дня в день просто ходит на работу, чтобы получить себе пропитание, он ограничен. Свободы у него никакой нет. Заниматься любимым делом - вот что значит жить. И там, где есть для этого возможность, будет и свобода. Для меня это творчество. В нем я нахожу огромное удовлетворение, ведь удовольствий человеку дано не так много: любовь, жизнь, дети.

Игорь Козлов, автогонщик:

Ощущение свободы мне дает понимание того, что все мои близкие живы и здоровы. Еще могу сказать, что свободен тот человек, который не чувствует стеснения, некого подавления. А для этого нужно быть довольным собой и своей жизнью. Я своей жизнью доволен, поскольку занимаюсь любимым делом и как спортсмен, и как журналист, и как психолог. Важен именно комплекс всех моих занятий. Если что-то убрать, это уже будет не тот Игорь Козлов, который есть.

Юлия Паршукова, журналист:

Современный человек физически не может быть свободен: он ограничен законами и этическими правилами общества, в котором живет, а также стереотипами, бытующими в нем. Для меня существует свобода творческая и духовная. Если человек может реализовываться творчески, и для этого нет никаких препятствий, он уже свободен в самовыражении. Духовная свобода - это гармония внутренняя, которая достигается путем духовных поисков и зависит от самостоятельных усилий каждого человека.

Андрей Кравчук, кинорежиссер:

Свободы бывают разные: экономическая, политическая, бытовая и так далее. Но все они объединяются ответственностью. Ни в коем случае нельзя путать понятия "свобода" и "вседозволенность". Наша свобода действий всегда ограничивается социальными, юридическими законами, законами природы, а также нашими возможностями. Поэтому истинная свобода - это золотая середина между ограниченностью и вседозволенностью. Моя свобода заключаеся в попытках реализовывать задуманное, понимая ответственность, которая на мне лежит.

