"Если мы ставим перед собой серьезные, амбициозные задачи - драться на равных с ведущими выставками вооружений, военной техники и боеприпасов - такими, которые проходят в США, в странах Арабского Востока, во Франции - амбиции должны быть соответствующими, а не просто катать технику по полю", - сказал Дмитрий Рогозин во вступительном слове.

Первоначально военно-технический салон в Нижнем Тагиле, который начал свою работу в 1999 году, носил достаточно локальный характер. На нем в основном демонстрировалась продукция оборонных предприятий Урала. Со временем он расширился, и сейчас претендует на право стать действительно международным.

По словам вице-премьера, необходимо задуматься о том, как превратить эту выставку в серьезный выставочный демонстрационный комплекс, который необходимо развивать с учетом имеющихся сегодня заказов: как по линии военно-технического сотрудничества, так и заказов на поставку вооружений и военной техники в российскую армию. И надо сказать, в этом направлении сделано немало.

Выставка вооружений и военной техники, проходящая на полигоне "Старатель", традиционно называется по-английски. Сначала это был "Ural Expo Arms", потом "Russian Expo Arms" сейчас: "Russia Arms Expo", или - RAE. В этом году она будет работать с 25 по 28 сентября.

Ожидается более четырехсот участников из пятидесяти стран. Конечно, не все станут экспонентами и покажут свои новинки. Многие будут присутствовать лишь в качестве официальных делегаций, что лишь подтверждает интерес именно к российской военной технике. А ее в Нижнем Тагиле всегда достаточно.

Отличительная особенность тагильских выставок от всех остальных, проводящихся в мире, в том, что возможности здешнего полигона позволяют демонстрировать стрельбу практически из всех видов ствольной артиллерии и многих ракетных систем, а также ходовые качества гусеничной и колесной техники. Специальная демонстрационная трасса, к которой прилегают трибуны, включает различные препятствия - рвы, горки, лесные и бетонные завалы, вертикальные бетонные стенки, а также вододром площадью 7,5 тыс. кв. м и глубиной 5 метров. Недалеко от выставочной площадки находится аэродром, что позволяет, в случае необходимости, привлекать к показам вертолеты и различные боевые самолеты.

Впервые генеральным устроителем выставки назначен "Уралвагонзавод". И это сразу сказалось на подготовке к выставке самым положительным образом. Руководитель УВЗ Олег Сиенко намерен, как и предлагает Рогозин,  добиться того, чтобы RAE встал в один ряд с ведущими мировыми оружейными салонами.

С этой целью, в частности, проведен ребрендинг выставки, что позволило ее осовременить и сделать более яркой, узнаваемой. Сменились фирменные цвета и логотип. Новая эмблема - ромб, что созвучно военно-тактическому знаку, обозначающему танк. Открыт обновленный сайт выставки, где размещается вся предварительная информация, а во время самой выставки можно следить в режиме онлайн за наиболее интересными показами. Значительно обновятся и демонстрационные павильоны - они станут более вместительными, светлыми и современными по дизайну. Предполагается, что вся выставочная концепция будет строиться в единой концепции, которую, впрочем, еще предстоит утвердить.

На RAE-2013 ожидается немало сюрпризов, как открытых для всеобщего показа, так и закрытых для широкой публики. Впервые заказчики смогут увидеть вместе полномасштабные модели новейших образцов. Это гусеничная платформа для тяжелого вооружения "Армата", легкая гусеничная платформа "Курганец-25"  и колесная - "Бумеранг". Естественно, все это покажут лишь специалистам. Военные должны убедиться в том, что работы по названным машинам идут в соответствие с графиком. А по ранее озвученным планам, "Армата" в виде танка должна появиться в войсках не позднее 2015 года.  Конечно, представители Минобороны уже видели эти образцы, но по отдельности - на тех предприятиях, где их разрабатывают и станут выпускать. В Нижнем Тагиле их покажут вместе. Но это будет, стоит повторить, закрытый показ.

Однако и обычные посетители салона смогут наблюдать в работе интересные новинки. В частности, роботизированный многофункциональный комплекс обеспечения боевых действий "Нерехта". Это дистанционно управляемая мобильная платформа, на которой могут устанавливаться различные виды вооружения. Впервые ее показали Дмитрию Рогозину во время его недавнего посещения завода имени Дегтярева в Коврове. В сентябре состоится, так сказать, общественная премьера.

Наконец-то, устроители салона воспользуются теми возможностями, которые предоставляет уникальный полигон "Старатель" почти в полной мере.

Зрителям покажут не только отдельные виды техники, но и ее взаимодействие друг с другом, а также с мотострелковыми подразделениями. Планируется разыграть настоящее боевое сражение, в котором задействуют и бронетехнику, и различные виды стрелкового оружия, и боевые вертолеты, и даже истребители-бомбардировщики.

Вполне возможно, обеспечение управления этим боем будет идти при помощи данных, получаемых с беспилотных летательных аппаратов. Ожидается не только яркое, но и весьма познавательное зрелище как для всех любителей военной техники, так и для профессионалов. RAE-2013 пройдет под патронажем правительства РФ.

