Напомним, что на старте турнира россияне дважды обыграли Иран - 3:0 и 3:1. Что касается сербов, то они удачно съездили в Гавану, где в обоих матчах сумели обидеть кубинцев с одинаковым счетом - 3:1.

Впрочем, тому локальному успеху главный тренер сербской команды Игор Колакович будто бы и не придал никакого значения, поскольку в своих комментариях перед игровым уик-эндом в России он был очень осторожен и предельно дипломатичен.

Признайтесь, вы рассчитываете сыграть в Калининграде не хуже, чем в Гаване?

Игор Колакович: Честно говоря, я совсем не уверен, что мы лучше, чем сборная России, которая пусть и играет в обновленном составе, но носит титул олимпийских чемпионов. Мы подобным похвастаться не можем. К тому же есть еще несколько факторов, которые осложнят нам жизнь: мы будем играть в чужом зале, и рассчитывать на поддержку в этой связи совсем не приходится. В общем, буду рад, если мы сможем выиграть хотя бы одну игру.

А какие секреты вы готовите своему российскому коллеге Андрею Воронкову?

Игор Колакович: Они на то и секреты, чтобы их не раскрывать. Тем более в разговоре с журналистами. Больше я вам ничего не скажу, а Воронков все увидит во время игры.

В свою очередь наша команда сербов не боится и тренируется в рабочем режиме. Домом для сборной России на время первых двух туров Мировой лиги стал фешенебельный отель в центре Калининграда на площади Победы. Спрашиваю у членов тренерского штаба команды: "Как настрой на предстоящие игры?" С улыбками отвечают, что все хорошо: "Не можем мы, живя в таком месте, думать о неудаче!" При этом вежливо просят не отвлекать и не беспокоить игроков - надо готовиться.

После матчей с сербами сборная под руководством Воронкова отправится в Сургут, где проведет матчи третьего тура против итальянцев. Напомним, что в группе "В" Мировой лиги в компании с нами также выступают команды Сербии, Кубы, Италии, Германии и Ирана.

В группе "А" за путевки в финальную стадию сражаются сборные Бразилии, Польши, Болгарии, США, Аргентины и Франции. Ну а в слабейшей группе "С": Канада, Южная Корея, Финляндия, Нидерланды, Япония, Египет. В "Финал шести", который пройдет с 17 по 21 июля в аргентинском местечке Мар-Дель-Плата, попадут по две лучшие команды из групп "А" и "В", победитель секстета "С", плюс Аргентина на правах хозяина.

