"Его членов ожидает большая работа, - рассказал журналистам главный  архитектор столицы Сергей Кузнецов. - Наш конкурс, объявленный 19  апреля, вошел в тройку наиболее интересных конкурсов в мире. Эксперты  сравнивают его по значимости с работой над проектом торгового комплекса в  Нью-Йорке, разрушенного во время теракта, и созданием нового купола  рейхстага в Берлине". Этим объясняется и количество поступивших заявок  на разработку концепции - их 90, и за каждой стоит несколько фирм и  архитектурных бюро. В общей сложности готовы начать разработку концепции  400 компаний со всего мира. Кому из них это будет доверено, и предстоит  определить жюри конкурса, 15 членов которого отличает самый высокий  уровень профессионализма. Это в равной мере относится и к россиянам,  среди которых главный архитектор Москвы Сергей Кузнецов, глава  "Моспроекта"-2 Михаил Посохин, и.о. руководителя департамента  культурного наследия Москвы Александр Кибовский, и.о. руководителя  департамента природопользования и охраны окружающей среды Антон  Кульбачевский, и.о. министра правительства Москвы, глава департамента  культуры Сергей Капков, и.о. заммэра по вопросам земельно-имущественных  отношений Наталья Сергунина, руководитель архбюро "Проект Меганом" Юрий  Григорян и другие. Не менее представительно выглядит и зарубежная часть  жюри. В ней - градостроитель и теоретик городского планирования уроженец  Квебека Гаэтан Руайе, ландшафтный архитектор, преподаватель  Гарвардского университета Кен Смит, президент ассоциации девелоперов  Гонконга Кит Керр и другие. Говоря о понимании своей ответственности,  заммэра Барселоны по вопросам городской среды Антони Вивес-и-Томас  пошутил: "Когда-нибудь будем рассказывать своим детям о том, как мы  участвовали в трансформации Москвы прямо под стенами Кремля".

А врио мэра Москвы Сергей Собянин, приехавший на развалины специально  для того, чтобы поприветствовать столь высокое жюри и пожелать ему  успехов в работе, напомнил: "Предыдущим проектом на месте гостиницы  "Россия" предполагалось построить офисно-деловой центр на полмиллиона  квадратных метров площадей. Мы отказались от него, так как это осложнило  бы и без того сложную здесь транспортную ситуацию. Да и другой такой  уникальной возможности разбить парк рядом с нашими главными святынями -  Кремлем и Красной площадью - у Москвы уже никогда бы не появилось. И  высказал пожелание: "Нам важно, чтобы проект этого парка был, с одной  стороны, уникальным, а с другой - комфортным для москвичей, которые  смогут там проводить время в любое время дня и года. Поэтому и  пригласили для разработки концепции лучших специалистов, ведущих  архитекторов всего мира".

Жюри предстоит выбрать 6 команд, которые и займутся разработкой  концепции. Кто войдет в их число, объявят сегодня. На следующем  заседании в сентябре жюри определит команду-победительницу, которой  поручат разработать конкретный проект парка. Ну а сам парк, разбитый на  площади в 13 га, городские власти обещают москвичам создать в 2015 году. Столица готова вложить в него из своего бюджета, по предварительной оценке, 10 млрд руб.

