Поводом для решения КС стала жалобы, с которыми в Конституционный суд обратились А.Зорин, А. Кожушный, Е.Лапшин, А.Михайлов, Е. Татаренков и А. Тимошенков. Поскольку суть их претензий касалась одного и того же предмета - выплаты ежемесячной компенсации за наем или поднаем жилья - дела по этим жалобам в Конституционном суде соединили в одно производство.

Чего же добивались отставники? Если говорить коротко, то они хотели, чтобы Конституционный суд признал неправомерным второй абзац пункта 14 статьи 15 Закона "О статусе военнослужащих".  Там говорится, что при невозможности обеспечить жилыми помещениями уволенных с военной службы граждан, принятых до 1 января 2005 года на учет органами местного самоуправления в качестве нуждающихся в жилых помещениях, им ежемесячно выплачивается денежная компенсация за счет средств федерального бюджета. Казалось бы, - очень правильная формулировка.  Коли государство не в состоянии выполнить жилищные обязательства перед отставниками и дать им квартиры в течение трех месяцев после увольнения из армии, тогда путь оно хотя бы помогает бывшим служивым "арендными" деньгами.

Однако загвоздка в том, что эта самая финансовая помощь по Закону "О статусе военнослужащего" положена далеко не всем отставникам. Точнее говоря, квартирно-компенсационная практика применима лишь к бывшим военным, покинувшим свои гарнизоны и дожидающимся жилья в муниципальной очереди по избранному месту жительства. А  бывшие полковники, майоры и капитаны, пожелавшие после расставания с погонами осесть поблизости от последнего места службы и сохранившие место в жилищной очереди родной воинской части, права на ежемесячную квартирно-компенсационную выплату не имеют. Вот эту явную несправедливость заявители и просили у Конституционного суда раз и навсегда устранить.

Надо сказать, что все пятеро отставников заканчивали военную службу в Москве и там же решили остаться после увольнения.  Однако горвоенкомат, куда они обратились с заявлениями о квартирно-компенсационных выплатах, показал бывшим военным от ворот поворот. Пришлось искать правду в суде. Но несколько судебных слушаний закончились тем, что в удовлетворении финансовых требований истцам было отказано. Поэтому очередь дошла до жалоб в Конституционный суд.

Там при рассмотрении дела исходили из того, что гражданам РФ гарантируется равенство прав и свобод. А второй абзац пункта 14 статьи 15 Закона "О статусе военнослужащих" поставил бывших служивых из ведомственной жилищной очереди в заведомо неравное положение к их коллегам из муниципального квартирного списка. Учитывая эти и другие обстоятельства, КС постановил, что отдельные положения статьи 15 Закона "О статусе военнослужащих" не соответствуют Конституции страны. Следовательно решения по делам А.Зорина, А. Кожушного, Е.Лапшина, А.Михайлова, Е. Татаренкова и А. Тимошенкова подлежат пересмотру. То есть подтверждено их право на получение ежемесячных компенсационных выплат за наем или поднаем жилья.

