"Мы обсуждаем этот вопрос с Центробанком и рассчитываем убедить  регулятора, что эта норма нуждается в корректировке", - сообщил,  выступая на форуме "Дистанционный банкинг-2013" президент Ассоциации  региональных банков (АРБ), депутат Госдумы Анатолий Аксаков. Он пояснил,  что презумпция невиновности клиентов открывает простор для различных  махинаций с картами, которые могут обернуться для банков большими  убытками.

По новым правилам, вступающим в силу с 1 января 2014 года, банки  должны будут сообщать клиентам обо всех операциях, проведенных по карте,  и возмещать деньги, если владелец пластика в течение суток заявит, что  какая-то операция была совершена без его согласия. Банкирам эта  перспектива не нравится.

По словам Анатолия Аксакова, на одном из совещаний в Центробанке  озвучивалась информация о том, что примерно 15 процентов  несанкционированных транзакций по банковским картам имеют признаки  мошенничества, к которому приложили руку сами владельцы "пластика".  "Пинкод карты передается третьему лицу, а потом человек заявляет о  пропаже денег и просит банк возместить убытки. Мы опасаемся, что новая  норма приведет к еще большему росту числа подобных махинаций. Поэтому  предлагаем Центробанку как-то откорректировать эту статью закона", -  сказал Анатолий Аксаков.

Объем операций с "пластиком" по итогам 2012 года, по данным  Центробанка, составил почти 24 миллиона рублей. Причем пластиковые карты  чаще использовались для расчетов, нежели для снятия наличных в  банкоматах. В то же время самым распространенным риском для держателей  "пластика" стало хищение денег с карт, отмечают эксперты. По темпам  роста убытков от таких преступлений Россия сейчас занимает первое место в  Европе, свидетельствуют данные компании FICO.

В Центробанке утверждают, что если брать такой показатель, как  соотношение количества легальных транзакций и транзакций с признаками  мошенничества, то наша страна все-таки выглядит лучше многих европейских  соседей и даже США. Сами банкиры больше согласны с оценками экспертов.  Хотя замечают, что проблема не ограничивается мошенничеством с картами.

По словам старшего вице-президента ВТБ Дмитрия Назипова, преступники  зарабатывают миллиарды долларов на взломах систем дистанционного  банковского обслуживания.

Кстати

В прошлом году оборот рынка дистанционных финансовых сервисов в  России достиг 1,8 триллиона рублей. Больше всего сегодня востребован  интернет-банкинг. В 2012 году им пользовались уже около 10 миллионов  человек. Через три года ожидается более чем двукратный рост как по  обороту, так и по числу пользователей.

