
	Верховный суд РФ затребовал из Мещанского и Хамовнического судов Москвы материалы уголовных дел бывшего главы ЮКОСа Михаила Ходорковского и экс-руководителя МФО МЕНАТЕП Платона Лебедева. Об этом сообщает "Коммерсантъ". 

Решение было принято высшей судебной инстанцией 15 февраля с.г. в связи с получением жалоб на приговоры. Судья Сергей Шмаленюк затребовал для надзорного производства приговоры, вынесенные М.Ходорковскому и П.Лебедеву в 2010 и 2005гг. соответственно. 

В декабре 2012г. Мосгорсуд уже рассматривал жалобы осужденных и их адвокатов на приговор, однако значительных изменений в него не внес, сократив срок заключения с 13 до 11 лет. 

По мнению защиты, в Хамовническом суде при рассмотрении дел был допущен ряд нарушений. Кроме того, адвокаты обратились в Следственный комитет РФ с просьбой привлечь членов президиума Мосгорсуда к уголовной ответственности - по их мнению, имел место служебный подлог. После проведения проверки СКР сообщит о ее результатах заявителям. 

Напомним, что в 2005г. М.Ходорковский и П.Лебедев были приговорены к 9 годам лишения свободы, вскоре этот срок заменили 8 годами.	

