Глава антикоррупционного подразделения провинции Квебек Робер Лафренье рассказал некоторые подробности дела. Следственные действия в отношении Эпплбаума и его соратников - это часть большого расследования в отношении контрактов на строительство в нескольких муниципалитетах Монреаля. Один из них нынешний глава города возглавлял с 2002 по 2012 год. Всего Эпплбауму предъявили 14 обвинений, включая мошенничество, заговор, утрату доверия и взяточничество. Предполагается, что он мог получать взятки от мафиози за принятие нужных решений по нескольким объектам на общую сумму в "десятки тысяч долларов".

Расследование началось в феврале. Тогда в мэрии и нескольких муниципалитетах прошли обыски и выемка документов, вскоре после которых один районный чиновник совершил самоубийство. Как рассказал Лафренье, этот суицид также связан с нынешним делом.

Эпизоды, привлекшие внимание полиции, произошли между 2006 и 2011 годом, когда Эпплбаум руководил лишь одним из монреальских муниципалитетов, а не целым городом. Мэром он стал недавно: в ноябре прошлого года. Его предшественник Джеральд Трэмблей ушел со своего поста... из-за той же коррупции. Свидетель по одному из дел заявил тогда, что мэр закрыл глаза на нелегальное финансирование некой политической партии. Было решено провести новые выборы в ноябре, а до тех пор избрать временного главу города. Политическое маневрирование и акцент на будущей борьбе с коррупцией помогли победить именно Эпплбауму. Он неоднократно повторял обещание "вернуть доверие граждан к местной власти" и в конце концов убедил членов совета проголосовать именно за него, став первым мэром - англофоном Монреаля за 100 лет. Причем его соперник Ричард Дешампс уже тогда предупреждал: для победы "Эпплбаум полностью переделал свою личность и предстал перед законодателями в совершенно другом свете". Да и после избрания новый глава Монреаля, как сообщается, особых усилий для борьбы с коррупцией не прикладывал. Теперь даже его сторонники призывают Эпплбаума подать в отставку. Сделать это он пока может самостоятельно: спустя 10 часов после ареста мэра выпустили из здания полиции. Он сел в такси и скрылся в неизвестном направлении, не проронив ни слова.

Вообще для канадских мэров и руководителей муниципалитетов наступили тяжелые времена. Мэра Лавала, другого города в Квебеке, Жиля Вайланкорта арестовали месяц назад за мошенничество и бандитизм. По словам полиции, мэрия под его руководством превратилась в "криминальную группировку", наживавшуюся на тех же строительных контрактах. Джо Фонтана, главу Лондона, что недалеко от Торонто, обвинили в том, что он оплатил свадьбу сына бюджетными деньгами. Начало слушаний назначено на октябрь, и Фонтана упорно отказывается до тех пор подавать в отставку. А мэра самого Торонто недавно опозорил Интернет. На популярном сайте Gawker появилось видео, на котором человек, очень похожий на Роба Форда, курит "крэк". Глава Торонто, конечно, отрицает, что это он, но значительная часть канадцев полностью уверена в обратном. Поэтому после сообщения об аресте мэра Монреаля многие СМИ не поскупились на остроумные замечания. Американский журнал "Атлантик" начал свою новость со слов: "Итак, в понедельник в Канаде был арестован мэр... И нет, это не тот, о ком вы подумали". Схожие слова напечатал и портал Gawker: "Большой канадский город утром обнаружил, что мафией был мэр. И это даже не тот парень, который курит крэк".

