В течение лета миграционные посты появятся на всех московских железнодорожных и автовокзалах, на которые прибывают поезда и автобусы из стран ближнего и дальнего зарубежья. Об этом "РГ" рассказала руководитель столичного Управления Федеральной миграционной службы Ольга Кириллова. 

Столичные власти уже не первый год ведут политику сокращения  рабочих мест для иностранцев. Сейчас город может трудоустроить  не более 200 тысяч  легальных  мигрантов. "Городскую квоту не повышаем уже несколько лет и не собираемся повышать, - заявил врио мэра Москвы Сергей Собянин. -  Более того, мы жестко контролируем выдачу разрешений компаниям, которые приглашают рабочую силу в столицу. Вполне возможно, что в этом году выдадим даже меньше 200 тысяч разрешений". Тем же работодателям, которые не могут найти сотрудников-москвичей, власти советуют обращаться за помощью к регионам. Например, дворник в столице может зарабатывать 20-30 тысяч рублей в месяц, столько же  и дорожные работники. На такие зарплаты найдется много желающих и среди россиян, уверены в мэрии. Болтаться же в столице без дела, пополняя криминальные сводки, власти иностранцам не позволят. 

"С начала этого года мы закрыли въезд для 12 тысяч иностранных граждан, -  сообщила Ольга Кириллова. - Для сравнения: в первом полугодии прошлого года не смогли въехать в Москву 3 тысячи иностранцев. Иными словами, у нас с каждым годом к въезжающим все более жесткий подход". Все те люди, которым отказали во въезде, уже совершили в Москве два и более правонарушения миграционного законодательства. В частности, приезжая в город, он и не вставали на миграционный учет, не оформляли разрешения на работу или не получали патент (если намеревались трудиться у частного лица), нарушали правила дорожного движения, то есть сразу же вливались в ряды нелегальных мигрантов.  

Минимизировать число нелегалов в столицы как  раз и призваны создаваемые миграционные посты. По словам  главы столичного УФМС, технически они будут представлять собой обособленные помещения на вокзалах. "Там будут работать наши сотрудники совместно с представителями транспортной полиции, - пояснила Кириллова. - Они будут встречать каждый прибывающих из стран ближнего  и дальнего зарубежья поезд и проверять прибывших". При этом Ольга Кириллова подчеркнула, что проверки не будут тотальными. "Работать будем по принципу таможни в аэропортах, - отметила она. - То есть, как и таможенники, наши сотрудники будут профессиональным взглядом оценивать прибывающих и просить тех, кто их наиболее заинтересовал, пройти для проверки документов". Проверять будут наличие миграционной карты (делается при пересечении границы), визы на предмет ее достоверности. Как отмечает глава УФМС, нередки случаи, когда к нам приезжают и с поддельными визами. 

Прибывшего гостя также пропустят через базы данных миграционной службы. Сегодня в "черном списке" ФМС 200 тысяч человек, из которых 83 тысячи - нарушители, остальные - члены их семей. Если нарушитель снова попытается попасть в столицу, его тут же запретят въезд. 

Тем же иностранцам, у которых будут все документы в порядке, сотрудники миграционного ведомства намерены   рассказывать, что нужно для получения разрешения на работу, постановки на миграционный учет, получения медицинской справки, а также  подскажут, в каких отраслях больше всего требуется  рабочих рук.

