Звезда прилетает на презентацию постапокалиптического фэнтези "Война миров Z" вместе с его режиссером Марком Форстером. Уже наутро после показа на открытии ММКФ картина выходит на экраны страны. Хорошо это или плохо - когда фестиваль, созданный для эксклюзивов, козыряет премьерой прокатного фильма? Это нормальная практика. Каннский фестиваль тоже часто открывался картинами, немедленно выходившими на экраны Франции: "Королева Марго", "Сибирский цирюльник", "Мулен Руж", "Код Да Винчи"...

Рабочие будни ММКФ пройдут в мультиплексе "Октябрь", Доме кино (российская программа), кинотеатрах "Иллюзион" и "Пионер". Пресс-центр из кинотеатра "Художественный" переезжает в Театр-студию киноактера.

Расставшись с амбициями заполучить в конкурс фильмы режиссеров первого ряда, ММКФ сосредоточился на "темных лошадках", и, судя по некоторым конкурсным картинам, не прогадал. В Польше уже завоевал премии на национальном фестивале "Дорожный патруль" Войцеха Смаржовского. Актуален для многих стран, переживших период диктатуры, но не переболевших им, фильм бразильского режиссера Люсии Мурат "Чужие воспоминания". Возвращается в московский конкурс лауреат Золотого Георгия испанец Альберто Мораис ("Волны", 2011) - теперь с "Портовыми ребятами". Ну, а открытие миру такого яркого таланта, как итальянский дебютант Чиро Де Каро ("Spaghetti story"), вообще делает честь любому фестивалю. В конкурсе сразу три российских фильма: философская "Роль" Константина Лопушанского с Максимом Сухановым, экранизация "Иуды Искариота" Леонида Андреева, выполненная Андреем Богатыревым, и современная криминальная драма Антона Розенберга "Скольжение" (дебют). Отечественных фильмов на ММКФ много - они также составляют почти половину программы Специальных показов, им отданы все залы Дома кино.

Годовщину Сталинградской битвы ММКФ отметит программой картин, где представлены два взгляда на события - с советской и немецкой стороны.

Одним из ключевых событий станет почти полная ретроспектива Бернардо Бертолуччи - режиссера, который в советский прокат если и допускался, то искалеченным ("Конформист"), а чаще клеймился едва ли не как порнограф ("Последнее танго в Париже"). На самом деле это один из самых тонких, романтичных и глубоких мастеров Италии, чьи картины, почти все, от камерных до таких эпических, как "ХХ век" или "Последний император", сразу и безоговорочно входили в классику мирового кино. Классика будет представлена также серией шедевров из "Золотой коллекции ХХ век Фокс".

ММКФ даст российским зрителям возможность увидеть некоторые хиты Канна-2013: "Эли" Амата Эскаланте, "Прикосновение греха" Цзя Чжанкэ, "Боргман" Алекса ван Вармердама (у нас он идет под названием "Возмутитель спокойствия"), "Только бог простит" Николаса Виндинга Рефна. По поводу каждой из этих картин стоит предупредить: не для нервных и совсем не для детей. Что же касается программы "Дикие ночи", то, по выражению программного директора ММКФ Кирилла Разлогова, она собрана из фильмов, которые вообще нельзя смотреть.

Как всегда, захватывающей обещает стать панорама документалистики "Свободная мысль". Здесь немало взрывных тем: жизнь и судьба Улофа Пальме (один из хитов шведского проката "Пальме"), сенсационные откровения экс-шефов израильской внешней разведки ("Привратники"), СПИД ("Кровные братья"), история касатки в аквапарке, регулярно убивавшей своих тренеров ("Черный плавник"), уникальный фильм о Вуди Аллене... Многообещающей кажется конкурсная программа "Свободной мысли", отобранная Сергеем Мирошниченко и Григорием Либергалом - она доказывает, что сегодня из всех кино самым интересным является документальное. Призер этой программы впервые получит, кроме "Серебряного Георгия", денежный приз в 5 тысяч долларов.

Жюри главного конкурса возглавит иранский режиссер Мохсен Махмальбаф, конкурса "Свободная мысль" - Сергей Дворцевой. Победителей фестиваля объявят на заключительной церемонии 29 июня, на закрытии покажут "Распутина" с Жераром Депардье в заглавной роли, Фанни Ардан (императрица Александра Федоровна), Владимиром Машковым (Николай II) и созвездием ведущих российских актеров. Телефильм снят в 2011 году французским режиссером Жозе Дайан и, как объясняет Кирилл Разлогов, теперь перемонтирован Ираклием Квирикадзе.

