Этой теме был посвящен видеомост Москва - Вена, состоявшийся накануне  в мультимедийном пресс-центре РИА Новости. Он связал штаб-квартиру  Международного агентства по атомной энергии с партнерами в России.  Старший представитель МАГАТЭ по стратегии Зеф Мази (из Вены) и  заместитель генерального директора ГК "Росатом" Николай Спасский (из  Москвы) представили участникам видеомоста наиболее значимые вопросы из  повестки дня предстоящего форума.

По словам Спасского, на этот день зарегистрировались уже 584  участника из 83 стран. В Санкт-Петербург приедут ведущие международные  эксперты, главы крупных мировых компаний атомного профиля, а также  руководители министерств и ведомств, отвечающие у себя за развитие  энергетики, новейших технологий, устойчивое природопользование.  Конференция и предваряющий ее промышленный форум "Атомэкспо-2013" будут  проходить в Президентской библиотеке имени Бориса Ельцина, в ЦВЗ "Манеж"  и Палас-Театре.

Зеф Мази, в свою очередь, отметил, что мероприятия подобного уровня  под эгидой МАГАТЭ проводились всего дважды - в 2005 году Париже и в  2009-м - в Пекине. Почему нынешнюю конференцию решено организовать в  России? Господин Мази в ответе был дипломатично сдержан: корпорация  "Росатом" и руководство России предпринимают значимые и полезные шаги  для развития атомной энергетики - у себя и в других странах. Поэтому в  секретариате МАГАТЭ и остановили выбор на российской заявке.

Руководитель департамента коммуникаций ГК "Росатом" Сергей Новиков и  его коллега в Вене, уполномоченный по публичной информации МАГАТЭ Серж  Гас, рассказали о том, какие возможности получат журналисты,  аккредитованные для работы на форуме в Санкт-Петербурге. А интерес к  нему серьезный - поступили заявки от электронных и печатных СМИ из  нескольких десятков стран.

Николай Спасский, отвечая на вопрос, чем будет отличаться нынешняя  конференции от двух предыдущих и каких результатов от нее ждут, выделил  два важных обстоятельства. Во-первых, масштаб. Организаторы форума уже  сейчас, за неделю до открытия, говорят о нем как о "самом крупным  событии", которое когда-либо проводилось под флагом МАГАТЭ. Во-вторых,  предстоящий в Питере диалог профессионалов особенно важен для понимания и  правильной трактовки постфукусимских тенденций.

- Как нам кажется, настал момент и для широкого диалога с гражданским  обществом, - заявил Спасский. - Ядерная энергетика необходима миру, а  раз так, надо обсудить, на каких условиях ее развивать.

И, добавим уже от себя, как позиционировать атомную генерацию на фоне  перемен в других секторах энергетики. В МАТАГЭ стоят на том, что ни  сланцевый газ, ни альтернативные источники энергии не смогут вытеснить  атом из мирового энергетического баланса. По данным, которые озвучил  недавно глава Международного агентства по атомной энергии Юкия Амано,  мощность действующих в мире АЭС составляет 372 гигаватта. И в обозримом  будущем она вырастет еще на 80 - 90 ГВт. Этим заявлениям предшествовал  визит гендиректора МАГАТЭ в Россию. Он, в частности, посетил Калининскую  АЭС и проверил в действии дополнительное оборудование, которое  установлено на ней с учетом пост-фукусимских требований. Запустив  аварийные дизель-генераторы, господин Амано отметил, что "заводятся" они  так же хорошо, как и его личный автомобиль.

О доверии к российским атомным технологиям говорит и тот факт,  напомнил участникам видеомоста Сергей Новиков, что в портфеле корпорации  "Росатом" - уже сейчас заказы на возведение девятнадцати новых  энергоблоков. К двум уже построенным и успешно действующим реакторам  Тяньваньской АЭС в Китае на той же площадке сейчас возводятся с участием  России еще два блока-миллионника под авторским надзором  Санкт-Петербургского института "Атомэнергопроект". В активную фазу  переходит проект сооружения АЭС "Аккую" в Турции. Деловая программа  форума в Петербурге построена с расчетом продвинуть уже действующие  проекты и создать почву для новых.

