Как заявил "РГ" и.о. заммэра по градостроительной политике и строительству Марат Хуснуллин, все они будут введены в строй не позднее 2015 года: "Для нас это сверхзадача, которая требует огромного напряжения сил, но мы ее выполним".

Пока силы строителей - 3800 человек - сосредоточены на станции "Селигерская", расположившейся на развилке Дмитровского и Коровинского шоссе. К ней от "Петровско-Разумовской" пока идет лишь один тоннелепроходческий щит да часть рабочих работают буро-взрывным методом. В августе запустят второй щит, а к концу года рыть тоннели будут, по словам Хуснуллина, уже семь тоннелепроходческих щитов. Времени до пуска этой станции осталось чуть больше года - он запланирован на 2014 год.

Все, кто ездит по этим трассам, знает, какие гигантские пробки здесь все время. 46 маршрутов общественного транспорта везут утром на работу, а вечером домой жителей Бескудниковского района и поселка Северный , Западного и Восточного Дегунино - более 400 тысяч человек, которые добираются до ближайшей станции метро либо пробиваются к центру города на личных авто. Не позавидуешь ни тем, ни другим.

Зато станция "Селигерская" строится на зависть. С 2 подземными вестибюлями (южным - вдоль Дмитровского шоссе у дома N 80 и северным - по Коровинскому шоссе у дома N 2) и 12 выходами - на обе стороны обоих шоссе, к остановочным пунктам наземного городского транспорта, жилой, общественной и производственной застройке и, естественно, будущему ТПУ. Правда, он будет сдан чуть позже - в середине 2015 года.

Вместе с "Селигерской" на Люблинско-Дмитровской линии строятся еще две станции - вторая "Петровско-Разумовская" и "Верхние Лихоборы". И здесь же, на территории Северного округа, ведутся работы и на четырех станциях Третьего пересадочного контура - "Нижняя Масловка", "Петровский парк", "Ходынское поле" и "Хорошевская". Время их ввода в эксплуатацию - 2015 год.

А вот две станции, "Улица Дыбенко" и "Беломорская", на Замоскворецкой линии после нынешней конечной "Речной вокзал" в планах города появились буквально на днях. "Мы приняли серьезное решение об их строительстве в связи с тем, что скоро в этой части в город войдет трасса "Москва - Санкт-Петербург" и нагрузка на все магистрали здесь увеличится. Надо дать людям возможность пересесть на метро, а машины поставить в паркинг", - объяснил Марат Хуснуллин. Ввод обеих новых станций и ТПУ - также 2015 год, хотя проект их только выйдет в конце этого года. Вот такими темпами научились работать московские метростроители.

Правда, мечты их опережают даже самые быстрые темпы работ. Одной из них Хуснуллин поделился с журналистами: "По-хорошему после "Селигерской" надо еще одну станцию посадить - "Дмитровскую". Она в планах есть, но только после 2020 года. Сейчас нет денег. Вот если бы удалось сэкономить!.."

Весь градостроительный комплекс Москвы озабочен тем, как за те же деньги проложить больше километров подземки. С этой целью внедрены европейские технологии, которые научили москвичей не городить на станциях лишние служебные помещения. Отказались и от теплопунктов - перешли на тепло, получаемое методом рекуперации при движении поездов. Закупать материалы стали не для каждой станции или ветки, а сразу для всех. Казалось бы, какая разница? Но при покупке кабеля, например, лишь на этом удалось сэкономить 1,5 миллиарда рублей и еще 2 миллиарда - при закупке тюбингов. В итоге каждая станция мелкого заложения, которая в 2008-2009 годах обходилась в 6-7 млрд рублей, сегодня выходит не более 4,5 миллиарда, а глубокого заложения вместо 8-9 миллиардов стоит 6 миллиардов рублей. Общий же итог таков: на строительстве метро сэкономлено уже 100 миллиардов рублей. Так, глядишь, и правда наскребут строители и на станцию "Дмитровская"... Недаром же всю инфраструктуру для продления Люблинско-Дмитровской линии они уже строят.

