Леониду Развозжаеву и Сергею Удальцову придется отвечать сразу по нескольким статьям Уголовного кодекса РФ. Активистам "Левого фронта" следователи сообщили, что в суде будут представлены доказательства не только их участия в подготовке беспорядков в центре Москвы, но и свидетельства того, что Развозжаев и Удальцов были организаторами этих беспорядков. Статья 212 УК РФ, под в том числе которую угодили оппозиционеры, предусматривает весьма жесткое наказание - до десяти лет лишения свободы.

Развозжаеву, кроме того, предъявили обвинение в незаконном пересечении границы. А при самом неблагоприятном для него раскладе в уголовном деле появится еще и статья о заведомо ложном доносе. Напомним, что ранее Развозжаев утверждал, что во время следствия на него оказывали давление. Эту жалобу адвокатам оппозиционера необходимо подтвердить неопровержимыми фактами, иначе ее могут классифицировать как навет на сотрудников СКР.

Предъявление обвинения в окончательной редакции фактически означает, что расследование уголовного дела вышло на завершающую стадию. Теперь для его передачи в прокуратуру, а затем в суд необходимо, чтобы с собранными следствием материалами сначала ознакомились главные участники будущего процесса. Развозжаев и Удальцов в том числе. Как говорят адвокаты оппозиционеров, в первую очередь их интересуют экспертизы, проведенные в рамках расследования этого уголовного дела.

Между тем обвиняемые категорически отвергают свое участие в организации беспорядков на Болотной площади. От дачи показаний в СКР Развозжаев и Удальцов вчера отказались. Стоит напомнить, что деятельностью лидеров "Левого фронта" правоохранители заинтересовались после того, как на НТВ был показан документальный фильм "Анатомия протеста-2". Его авторы утверждали, что оппозиция готовит в России смену власти и делает это на деньги из-за рубежа.

