Решением Октябрьского городского суда Республики Башкортостан по иску Колюх Э.Ф. сведения, содержащиеся в статье "Покусательный суд", опубликованные на странице номер шесть в региональном выпуске "Российской газеты - Неделя" от 17.11.2011 N5635 (259) и на официальном сайте "Российской газеты" (www.rg.ru) за подписью авторов Камаевой Айгуль и Козловой Натальи после получения интервью у Зайцевой Натальи Викторовны, а именно: "...А пострадавший пристав, как выяснила "РГ", недавно хотел устроиться на работу в милицию, но не прошел по медицинским показателям. Дочь пенсионерки утверждает, что у него медики усмотрели психическую болезнь", признаны порочащими и не соответствующими действительности.

