
	В Санкт-Петербурге по факту гибели студентки во время занятий по самообороне возбуждено уголовное дело. Об этом сообщает СК РФ.

"По данным следствия, 18 марта 2013г. во время факультативных занятий по самообороне в спортивном зале Санкт-Петербургского государственного университета, расположенного по Университетской набережной, скончалась 18-летняя студентка. По предварительным данным, смерть пострадавшей наступила от тупой травмы шеи и последовавшей рефлекторной остановки сердца", - говорится в сообщении ведомства.

Следователи также уточняют, что уголовное дело было возбуждено по признакам преступления, предусмотренного ч.1 ст.109 УК РФ (причинение смерти по неосторожности).

В настоящее время продолжается выяснение всех обстоятельств произошедшего.	

