Как заявил представитель правительства Гонконга, Сноуден вылетел в "третью страну добровольно и на законных основаниях".

Российская столица не станет конечным пунктом назначения Сноудена, и после смены рейса американец может вылететь в одну из стран Латинской Америки или Исландию. Различные источники указывают, что американец может направляться на Кубу или в Эквадор.

Практическую помощь в выезде Сноудена из Гонконга оказали адвокаты веб-сайта Wikileaks, который ранее опубликовал тысячи конфиденциальных телеграмм Пентагона и Госдепа США. Основатель Wikileaks Джулиан Ассанж, опасаясь экстрадиции в США,  уже более года скрывается на территории посольства Эквадора в Великобритании. Газета "The New York Times" отмечает, что некий сотрудник Wikileaks по фамилии Харрисон сопровождает Сноудена в ходе его полета в Москву.

Как стало известно в субботу, министерство юстиции США направило в  Гонконг запрос на экстрадицию Эдварда Сноудена, предъявив ему три пункта  обвинений. В частности, американец был обвинен в шпионаже и краже  информации. Между тем правительство Гонконга в распространенном  пресс-релизе отметило, что "предоставленные правительством США документы  не в полной мере соответствуют юридическим требованиям" этой страны.  Кроме того, источники в Гонконге отметили, что Сноуден вылетел в "третью  страну добровольно и на законных основаниях".

Между тем

В воскресенье вечером стало известно о том, что Сноуден попросил политическое убежище в Эквадоре.
 



