Напомним, что свой первый официальный матч в составе национальной команды Малафеев сыграл в ноябре 2003-го, а в конце августа прошлого года он принял решение приостановить карьеру в сборной по причинам личного характера.

- Я передохнул. Это время было необходимо мне для того, чтобы разобраться в себе, построить новые планы на будущее, цитирует Малафеева портал bobsoccer.ru. - Но если в новом сезоне удастся показывать хорошую игру и постоянно выступать на высоком уровне, если моя помощь понадобится сборной, я бы помог всем, чем смог.

За сборную России Малафеев провел 29 игр, пропустил 24 мяча. Бронзовый призер чемпионата Европы-2008. Трижды получал приз "Вратарь года" имени Льва Яшина. Предстоящий сезон будет для голкипера 15-м подряд в составе "Зенита".

