Причем на финише соревнований для выявления сильнейшего не пришлось считать дополнительных показателей. Такое на шахматных турнирах происходит нечасто. Победа Гельфанда оказалась "чистой" - он набрал 6 очков из девяти возможных, а занявший второе место Магнус Карлсен отстал на полбалла. Для определения третьего призера организаторам и судьям все-таки пришлось воспользоваться специальным пунктом регламента. При равном количестве очков (по пять) итальянец Фабиано Каруана опередил россиянина Дмитрия Андрейкина и азербайджанца Шахрияра Мамедьярова.

Удивительная метаморфоза произошла с американцем японского происхождения Хикару Накамурой. После шестого тура он был единоличным лидером, однако все три следующих партии проиграл. Огорчает последнее место набравшего всего три очка 14-го чемпиона мира Владимира Крамника. Он пока далек от своей лучшей игры.

