Вчера эмир этого крохотного, но очень влиятельного в последние годы государства Хамад бен Халифа Аль Тани собрал представителей элиты и признался, что слухи о его грядущей отставке не преувеличены. Уже сегодня в телеобращении к нации он официально объявит, что передает власть своему 33-летнему сыну Тамиму бен Хамаду Аль Тани.

Хотя именно с восхождением Хамада Аль Тани связано превращение некогда заштатной монархии Персидского залива в глобального игрока, о возможной отставке говорили уже достаточно давно. Во-первых, здоровье 61-летнего эмира оставляло желать лучшего. Он болен ожирением и диабетом, а в 2011 году перенес неудачную операцию, которая только усугубила его состояние. А во-вторых, политика Хамада последних лет вызывала недовольство как внутри страны, так и за ее пределами. Некогда его главные союзники в Катаре - могущественный клан аль-Аттыйя, курирующий индустрию сжиженного природного газа, - постепенно отворачивались от эмира в связи с его неспособностью решить проблему сбыта товара. Изначально СПГ-индустрия страны создавалась для поставок в США, но там, очень некстати для Катара, произошла "сланцевая революция". Тогда ставка была сделана на переформатирование всего арабского мира, где после окончания этого процесса главенствующую роль должен был играть именно Катар. Но "арабская весна" затормозила, а неспособность Хамада заставить иностранные войска вторгнуться в Сирию повернула против него аль-Аттыйя.

Наверняка определенную роль в подталкивании эмира к отставке сыграли и США. Вашингтон имеет огромное влияние на Катар через военную базу "Аль-Удейд", расположенную в 40 километрах от Дохи. При этом в США были недовольны тем, что Катар активно спонсирует не только "Братьев-мусульман", но и джихадистов.

Все эти причины заставили обратить внимание на наследного принца Тамима бен Хамада Аль Тани. Он получил образование в военной академии Сэндхерст в Великобритании и имеет хорошие связи в местных и американских военных кругах. Именно поэтому западные политологи надеются, что он сможет сделать Катар более светским и либеральным государством. С другой стороны, по политическим убеждениям Тамим - консерватор и сторонник "Братьев-мусульман", что вряд ли говорит о его готовности к реформам. Однако смена эмира дает Катару возможность слегка подкорректировать свою внешнюю политику. Если правительственные войска в Сирии продолжат теснить оппозицию, которая получает существенную часть своего финансирования и вооружений именно из Катара, новый правитель Катара сможет "списать" эти ошибки на деятельность своего отца и восстановить отношения с Башаром Асадом.

