"Красная фурия" в заключительном туре без видимых проблем обыграла Нигерию - 3:0 и набрала максимальное количество очков при разнице мячей 15:1! Кроме того, подопечные Висенте Дель Боске после этого поединка довели свою беспроигрышную серию до 28 матчей! Действующие чемпионы мира и Европы превзошли прежнее достижение сборной Франции, которая установила его в 1999 году.

В свою очередь, уругвайцы поиздевались над скромной сборной Таити, отправив в ворота островитян восемь безответных мячей. 

В этом поединке были свои герои - форвард Уругвая Абель Эрнандес сумел забить четыре мяча, а его коллега по амплуа, выступающий в английском "Ливерпуле" Луис Суарес, сделал дубль и теперь с 35 голами вышел на первое место в списке бомбардиров своей сборной, опередив самого Диего Форлана.

В среду в Белу-Оризонти станет известен первый финалист турнира. Бразилия сыграет против Уругвая. Сутки спустя в Форталезе состоится уже чисто европейский полуфинал, в котором Испания сыграет против Италии.

Отметим, что в составе "Скуадры Адзурры" есть серьезная потеря - нападающий Марио Балотелли. 

Форвард получил повреждение в заключительном матче группового этапа Кубка против команды Бразилии. Как сообщают мировые информационные агентства, медицинский штаб итальянцев диагностировал повреждение левого бедра у 22-летнего форварда и поставил под сомнение возможность его выхода на поле в четверг.

Кроме того, главный тренер сборной с Апеннин не сможет рассчитывать на полузащитника Иньяцио Абате.

Любопытно, что эти новости из стана соперника никак не повлияли на настрой Висенте Дель Боске, который заявил, что предстоящий матч будет для его команды очень сложным.

- Разумеется, наша цель - выйти в финал, - приводит слова испанского тренера AS. - По-другому и быть не может. Но Италия - очень серьезный соперник. Это одна из сильнейших сборных не только в Европе, но и во всем мире. Кроме того, итальянцы наверняка захотят отомстить нам за прошлогодний финал чемпионата Европы, в котором они уступили со счетом 0:4. Так что нам будет непросто.

Интересные цифры обнародовала пресс-служба Международной федерации футбола (ФИФА).

Оказывается, что на сегодняшний день болельщики не забрали еще более 37 тысяч купленных билетов на матчи розыгрыша Кубка Конфедераций. Из них более семи тысяч приходятся на полуфинал в Белу-Оризонти, почти 8,5 тысячи на полуфинал в Форталезе, около восьми тысяч на матч за третье место в Салвадоре и почти 14,5 тысячи на финал в Рио-де-Жанейро.

В ФИФА отметили, что билеты можно получить только в специальных центрах выдачи, на стадионах такая возможность не предоставляется. Во избежание очередей болельщиков просят заблаговременно приезжать за билетами.

Между тем в Бразилии продолжаются массовые акции протеста, связанные с чрезмерными затратами правительства на подготовку к чемпионату мира по футболу-2014 и Олимпийских игр-2016.

Чтобы успокоить нацию, президент страны Дилма Русеф обратилась к народу с просьбой прекратить протесты и пообещала улучшить сферу общественного транспорта, здравоохранение, а также заявила о поддержке плана инвестирования доходов от нефтедобычи в образовательную сферу. Русеф выступила в поддержку проведения в 2014 году в Бразилии чемпионата мира по футболу, заявив, что подготовка к нему финансируется не за счет государственных средств. Госпожа президент предложила лидерам мирных акций протеста встретиться и обсудить проблемы, подчеркнув при этом, что не потерпит насилия.

Увы, обещания президента не смогли прекратить столкновения на улицах. По разным данным, на улицы более 100 бразильских городов за последние семь дней вышло более миллиона человек. Ожидается, что пик волнений придется на день финального матча Кубка Конфедераций. При этом власти предупреждают, что намерены ввести в пять крупнейших городов страны национальные силы безопасности, которым даны самые широкие полномочия.

