Заявитель в КС Евгений Крылов обнаружил на одном из интернет-порталов "порочащие честь и достоинство сведения". Сперва он пошел в сургутский горсуд, получил судебное решение о том, что эти высказывания в его адрес были совершены в унизительной и оскорбительной формах. Больше помочь заявителю ничем не могли.

Тогда Крылов обратился уже в райсуд в Екатеринбурге, чтобы обязать ОАО "Уралсвязьинформ", которое и было администратором второго уровня этого самого портала, удалить сведения и компенсировать моральный вред. Но ничего добиться не смог: портал не был зарегистрирован как СМИ, а ответчиками суд определил авторов этих оскорблений. Схема безответственности довольно остроумна: когда пользователь регистрируется, он принимает на себя всю ответственность за размещаемую им информацию, а администратор доменного имени не отвечает за передаваемую информацию, потому что все риски принимает на себя пользователь. Сколько бы Крылов ни судился, ничего не выходило, и вот он обратился в КС.

Вчера судьи КС выясняли в ходе слушаний, соответствуют ли Основному закону пункты 1, 5 и 6 статьи 152 Гражданского кодекса РФ.

- Надлежащим ответчиком должен выступать владелец сайта, на котором распространена порочащая информация, - заявил представитель Совета Федерации в КС Александр Саломаткин, - именно владелец сайта создал техническую, технологическую возможность для анонимного присутствия, при этом не важно, как порочащие сведения оказались на его сайте.

Представитель президента в КС Михаил Кротов согласился, что "недостаточная эффективность нормы сама по себе не может служить основанием для признания ее неконституционной". "На самом деле ГК никогда не ограничивал возможности защиты гражданских прав, в том числе и материальных, указанием на каких-то конкретных лиц, - убежден представитель президента в КС. - Всегда речь шла о том, что нарушенное право подлежит защите любым распространителем, даже если он формально не имеет отношения к данной информации". По его словам, формулировка в ГК достаточно универсальна и позволяет защищать права граждан независимо от того, в каких средствах массовой информации и каким образом данная информация распространена.

Правда, как выяснилось в ходе слушаний, есть законопроект, принятый Думой в третьем чтении (о внесении поправок в ряд норм ГК), однако непонятно, успеет ли он преодолеть Совет Федерации до окончания весенней сессии.

Начальник отдела минкомсвязи Елена Замякина заметила, что "нельзя снимать ответственность с владельца сайта за информацию, размещенную на сайте", а суды вправе принимать решения об удалении порочащей информации.

Решение по делу КС вынесет еще до летних каникул.

