Он объяснил журналистам, что в его поддержку поступило уже 250  подписей: "Считаю, что на этом надо остановиться". Свое решение он  объяснил желанием дать возможность работать по сбору подписей и другим  кандидатам на пост мэра. Ведь каждый муниципальный депутат может отдать  голос в поддержку только одному претенденту. Поэтому Собянин решил "не  создавать искусственных барьеров своим соперникам". А депутатов, которые  не успели подписаться в его поддержку, он попросил "не обижаться".

Напомню, для официальной регистрации кандидатам на пост мэра Москвы  необходимо пройти через так называемый "муниципальный фильтр" - собрать и  предоставить в Мосгоризбирком не менее 110 подписей депутатов из 146  муниципальных образований. Всего в Москве - 1810 муниципальных  депутатов. Председатель совета муниципальных образований города,  руководитель внутригородского муниципального образования Ростокино  Алексей Шапошников считает, что реальная поддержка у Сергея Собянина  гораздо выше и если бы он продолжил сбор голосов, то его поддержало бы  раз в 10 больше депутатов. Отказ от этого, по мнению Шапошникова,  "благородный поступок". "Получается, что он сыграл на конкурентов, -  поделился с "РГ" своей оценкой политолог Валерий Хомяков. - Допускаю,  что это прибавит голосов, например, Митрохину. Но и Собянин не  проиграет: чем больше у него конкурентов, тем больше легитимность  результатов выборов".

Между тем кое-кто уже сейчас, когда до дня выборов мэра еще далеко,  пытается поставить под вопрос как раз их легитимность. Например, в ряде  СМИ высказываются предположения, что 35 тысяч подписей избирателей,  собранных в поддержку Собянина из 73 тысяч, необходимых ему, явно  получены не без применения административного ресурса. Слишком это много,  говорят сомневающиеся, для всего 6 дней, прошедших с начала сбора.

Глава избирательного штаба врио мэра вице-спикер Госдумы ФС РФ  Людмила Швецова опровергает эти сомнения: "В нашем штабе работает более  тысячи обученных волонтеров. Арифметика простая. Шесть дней идет сбор.  220 точек работают с 12.00 до 20.00. Получается, что собирают они по 3-4  подписи в час. Абсолютно нормальный процесс". Согласна с эти и  Президент Института проблем гражданского общества правозащитник Мария  Слободская. "Не вижу повода для волнения, - сказала она "РГ". - В Москве  за последнее время произошли реальные перемены, не заметить которые  невозможно. Одни парковки во дворах чего стоят. Да и политику  ужесточения въезда в центр, сделавшую дороги свободнее, большинство  горожан поддерживают. Поэтому они охотно ставят свои подписи в поддержку  Собянина. По последним данным, на пост мэра Москвы выдвинулись уже 28  человек.

