Как, кстати, и наркоманию. Не помогают даже основательные чистки организма. Дело в том, что в каждом из нас вырабатываются различные вещества, схожие с соединениями, содержащими в алкоголе и наркотиках. В очень небольших дозах они нам помогают, участвуют в правильном функционировании организма, в частности оказывают наркотическое действие на нервную систему: вызывают эйфорию, снижают болевую чувствительность, изменяют поведение и т. д. В алкоголе этих веществ в тысячи раз больше, и польза превращается во вред. Прежде всего страдает мозг. Говорят, что, выпивая, человек "ловит кайф". Мозг запоминает это эмоциональное состояние и настойчиво "просит" повторить его вновь и вновь. Причем эта память о "кайфе" отпечатывается в извилинах практически навсегда, ее не удается удалить никакими средствами. Именно эти "сладкие воспоминания" и являются причиной стойкого алкоголизма.

Стереть эту память сумела группа американских ученых под руководством профессора Дорит Рон из Университета Калифорнии в Сан-Франциско. Они предположили, что причиной алкогольной "памяти" является молекулярный комплекс mTORC1. Именно он и стал объектом исследований. Для начала животных пристрастили к пьянству. После чего ученые устроили крысам 10 дней воздержания, а затем давали каплю воды со спиртом, достаточную лишь для того, чтобы ее вкус и запах вызвали приятные воспоминания. И одновременно крысам вводили антибиотик рапамицин, который блокировал активность mTORC1. В результате такой прецедуры уже через две недели стойкие пьяницы превратились в "убежденных" трезвенников. Ученые полагают, что блокировка комплекса mTORC1 может использоваться в лечении посттравматических стрессовых расстройств, алкогольных и наркотических пристрастий.

