Правительство внесло в среду законопроект, который определяет, что именно в деятельности НКО может вызвать особый интерес контролеров и стать поводом для внеплановой проверки. В принципе, как утверждается в пояснительных документах к законопроекту, чего-то совсем нового в правительственной инициативе нет. Предлагаемые законопроектом дополнительные основания для внеплановых проверок некоммерческих организаций вполне "соответствуют общим основаниям, указанным в статье 10 Федерального закона "О защите прав юридических лиц и индивидуальных предпринимателей при осуществлении государственного контроля (надзора) и муниципального контроля" и применяемым к субъектам предпринимательской деятельности". НКО прежде были выведены из-под действия этого закона. Для некоммерческой организации, которая не выполняла функции иностранного агента, повод для внеплановой проверки был только один - в случае поступления в уполномоченный орган представления избиркома о нарушении НКО избирательного законодательства.

А сейчас все возвращается на круги своя, что, по мнению разработчиков законопроекта, "свидетельствует о соблюдении конституционного принципа равенства всех перед законом". И позволит минюсту более эффективно вести надзор за деятельностью НКО. До сих пор возможности уполномоченного органа были ограничены. К примеру, в 2012 году минюстом было проверено 6497 некоммерческих организаций (3% от зарегистрированных организаций), из которых во внеплановом порядке проверено 206 организаций (3%).

Предложенные поправки в закон об НКО устанавливают, что основанием для проведения внеплановой проверки некоммерческой организации (не только той, что зарегистрирована "иностранным агентом) являются: "истечение срока устранения нарушения, содержащегося в предупреждении, ранее вынесенном некоммерческой организации уполномоченным органом", поступление информации от госорганов, органов местного самоуправления о нарушении некоммерческой организацией законодательства РФ в сфере ее деятельности и (или) о наличии в ее деятельности признаков экстремизма. Поводом для внепланового прихода контролеров остается поступление в уполномоченный орган представления избиркома. А также "наличие приказа (распоряжения) руководителя уполномоченного органа (его территориального органа), изданного в соответствии с поручением президента РФ или правительств либо на основании требования прокурора о проведении внеплановой проверки в рамках надзора за исполнением законов по поступившим в органы прокуратуры материалам".

