Раис Шамсимухаметович, проделана огромная работа по подготовке генплана. На днях он будет утверждаться. Не могли бы вы дать свою оценку этому этапу работы?

Раис Ахмадеев: Не просто было работать, но очень интересно. Работа в городском округе вообще сильно отличается от того, что приходилось делать раньше. В Москве (Ахмадеев Р.Ш. более 7 лет занимал руководящие посты в государственных структурах Москвы. - Ред.) было больше работы с застройщиками, проектными и подрядными организациями, причем в силу специфики, зачастую в качестве оппонента. А в Химках работа с гражданами, и это - совершенно другая работа. Обращений очень много, жители у нас инициативные, волнующиеся за свой родной город. И когда ты общаешься с человеком, вот как мы с вами, лицом к лицу - это совсем другой уровень, расстояния между мной - чиновником и жителем - нет, а ответственность возрастает в разы. Личная ответственность за то, что сказал, и за то, что сделал.

Как согласовывался генплан? Известно, его поддержали и жители, и широкая общественность.

Раис Ахмадеев: На основе полной открытости и правдивости. Сначала жители принимали меня с недоверием. И это вполне объяснимо, потому что у них в сознании сформировался образ чиновника, который не отвечает на запросы горожан, а пытается прикрыться бумагами или еще чем-нибудь. Но в процессе общения - объезда территорий, встреч с жителями, удалось ситуацию переломить, а к концу слушаний по генеральному плану практически все активные представители общественности согласились, что, по сути, основополагающие требования жителей и организаций были учтены.

Удалось даже договориться, что по завершению слушаний по генплану мы выберем 5 наиболее активных общественных деятелей, причем из числа тех, кто всегда был в оппозиции, для привлечения к рассмотрению замечаний и предложений, которые поступили в ходе публичных слушаний.

Что более всего волновало жителей в ходе публичных слушаний, какого рода были основные замечания и предложения?

Раис Ахмадеев: В первую очередь жителей волновало недопущение точечного высотного, да и любого точечного строительства. Я жителей понимаю, точечная застройка - это беспардонное вторжение в их жизнь. После принятия генерального плана точечная застройка существующих жилых кварталов будет невозможна.

Любое строительство в районах, где это может стать вторжением в уклад жизни жителей, должно проходить через публичные слушания, и только после подготовки проекта планировки. Причем проведение публичных слушаний будет организовываться именно в том районе, где предполагается строительство, для чего мы вместе с общественностью готовимся принять соответствующие нормативные акты.

Кроме этого мы постараемся в течение года подготовить и утвердить проекты межевания уже застроенных жилых территорий, чтобы исключить саму возможность предоставления точечных земельных участков.

Очень оживленно обсуждался вопрос транспортной инфраструктуры. Причем требования жителей расходились от увеличения пропускной способности дорог в районе, до просьб жителей не допускать расширения дорог в мкрн Сходня.

И конечно, жителей очень волнуют вопросы обеспеченности объектами здравоохранения и образования. Жителям важно, чтобы в доступности были больницы, поликлиники, аптеки, особенно те, которые обеспечивают лекарствами по федеральным спискам, потому что на данный момент такая аптека у нас только одна. В генеральном плане все это предусмотрено.

Предусматривает ли генплан экономическое развитие города или он сосредоточен только на строительстве?

Раис Ахмадеев: Конечно, предусматривает! В генеральном плане вопросу создания новых рабочих мест уделено особое внимание. Предусмотрено развитие нескольких зон - в Подрезково и в Сходне на территориях прекративших свою деятельность заводов и так называемого южного пояса аэропорта Шереметьево. В силу транспортной доступности там также предусмотрели размещение новых рабочих мест. На Вашутинском шоссе планируется большой общественно-деловой центр, заинтересованность в котором для создания головных офисов уже высказали несколько зарубежных компаний.

Развитие этой зоны обеспечит создание квалифицированных рабочих мест, пополнит городской бюджет. Предварительные расчеты показывают, что бюджет округа может быть утроен. В представительства зарубежных компаний многие работники смогут ездить теперь из Москвы.

В рамках генплана мы планируем создать в городе дополнительно еще 75 тысяч рабочих мест, причем именно квалифицированных, что позволит нам уменьшить миграцию как самих химчан, в первую очередь, так и перехватывать едущих на работу жителей Зеленограда, Солнечногорского района и др. и уменьшать трафик на въезде на МКАД и в Москву.

Как известно, раньше администрацию Химок часто и, наверное, справедливо критиковали за перекос в сторону многоэтажного жилищного строительства в ущерб развитию мест приложения труда и социальных объектов. Расскажите, какие сейчас основные приоритеты градостроительной политики городского округа Химки?

Раис Ахмадеев: После принятия генерального плана многоэтажное, да и любое жилищное строительство кроме индивидуального будет возможно только в тех местах, где оно предусмотрено планом. И исключительно с социальными объектами: детскими садами, школами, поликлиниками, магазинами. Практически все замечания от жителей по этому вопросу были рассмотрены и учтены.

Что касается объектов здравоохранения, то будем обязательно строить большую поликлинику в Сходне, а также больничный комплекс в микрорайоне Клязьма-Старбеево. Генеральным планом предусмотрено строительство 18 объектов здравоохранения до 2035 года и я думаю, что со строительством двух поликлиник в выше названных микрорайонах мы часть проблем закроем. А если мы найдем территорию в Старых Химках, а мы обязательно ее найдем, то построим и там больнично-амбулаторный комплекс.

В настоящее время государство большое внимание уделяет вопросам развития дошкольного образования. А как в Химках решается эта проблема?

Раис Ахмадеев: Вопрос с дошкольным образованием не только на слуху, а уже наяву. Город растет, появляется много молодых семей, и недостаток с дошкольных учреждениях ощущается очень резко.

Сейчас в Химках в детских садах не хватает более 2 тыс. мест. К 2015 году мы построим в округе 16 садов и до 2020 года потребность в детских садах мы закроем полностью. К 2035 году отстроим все необходимые 40 садиков, которых нам хватит, чтобы охватить все население городского округа. Аналогичный вопрос по школам. В настоящее время по школам запаса уже тоже нет, через год-два может появиться дефицит. В генплане мы это предусмотрели. В ближайшие два года планируется ввести три школы - в Лобаново, в Сходне и одна школа, совмещенная с детским садом в Сходне уже готовится к открытию.

Химки - достаточно сложный в плане транспортной доступности город. Ленинградское шоссе - основной въезд в город постоянно перегружено. Какие меры применяются для решения транспортных проблем?

Раис Ахмадеев: Простые меры, такие как расширение дорог ничего не дадут - машины как стояли в два ряда, так и в пять стоять будут. Надо увеличить проходимость трасс: убирать светофоры, устраивать развязки на пересечениях дорог, развивать внеуличный транспорт.

Так сложилось, что по нашей территории проходят две большие федеральные трассы - старое и новое Ленинградское шоссе. В конце 2014 года новая Ленинградка должна быть сдана до 58 километра, до Зеленограда - и у нас появится сквозной коридор, когда, минуя старую Ленинградку, можно будет попасть на Международное шоссе в Шереметьево и обеспечить грузовой трафик до Зеленограда. Таким образом нагрузка на старое Ленинградское шоссе снизится.

По старому Ленинградскому шоссе Москвой подготовлена и проходит экспертизу проектная документация, согласно которой предусмотрено строительство трех развязок - в районе пересечения с улицей Маяковского, улицей Репина и Международным шоссе. Эти развязки позволят нам соединить две части нашего города, существенно разгрузив саму трассу от внутригородского транспорта.

Что касается внеуличного транспорта, то уже разработан проект скоростной транспортной системы. Он предполагает, что по территории Химок пройдет монорельсовая дорога, которая будет начинаться у метро "Планерная" и заканчиваться в районе торгового центра "Мега". Мощность этой линии 18 миллионов пассажиров в год. Это позволит существенно сократить трафик автомобилей в торговые центры, которые располагаются вдоль Ленинградского шоссе.

Также предусмотрена возможность соединения западной части Новогорска, так называемого района Ивановское, с Пятницким шоссе для отдельного транспортного обеспечения комплексной малоэтажной застройки района Ивановское.

В планах города Москвы продление метро в Молжаниново и, возможно, в Зеленоград. Но это пока - дальние планы.

В качестве еще одного примера - жители выдвинули предложение, а мы с удовольствием поддержали - построить пешеходный мост через канал им. Москвы, соединяющий старые Химки и микрорайон Левобережный. Денег для этого много не надо. Процесс согласования документов будет большой, конечно, но это того стоит, потому что удастся сэкономить много времени, которое жители сейчас тратят на проезд из одной части города в другую.

Недавно в своем интервью исполняющий обязанности губернатора Московской области А.В. Воробьев поставил задачу по закрытию и рекультивации полигонов ТБО, расположенных в крупных городах Московской области. Учитывая, что в Химках тоже есть полигон ТБО, как Администрация выполняет данную задачу?

Раис Ахмадеев: Полигон ТБО, расположенный на территории городского округа Химки, закрыт еще в августе прошлого года. По генеральному плану предусмотрена его рекультивация, но надо понимать, что быстро вывезти его не получится. Хорошо, что полигон находится рядом со строящейся новой Ленинградкой, что позволит осуществить вывоз отходов гораздо быстрее, а территория полигона будет обязательно рекультивирована.

В целом, хочу сказать, что жизнь ставит все новые и новые задачи. В нашем Генеральном плане мы постарались отразить и решить все актуальные потребности жителей городского округа Химки и предусмотреть возможности для развития Химок как современного и удобного для жителей города.

