
	В главном офисе Федерального агентства по недропользованию (Роснедра) прошли обыски в рамках расследования уголовного дела о незаконной добыче нефрита в Республике Бурятия. Как сообщает в пятницу, 11 января, пресс-служба МВД России, были изъяты документы и предметы, имеющие значение для дела. При этом не уточняется, когда именно состоялись обыски.

Кроме того, сотрудники Главного управления экономической безопасности и противодействия коррупции и Следственного департамента МВД России выявили новые факты в "нефритовом деле". Установлено, что в мае 2012г. Роснедра объявили конкурс на право пользования нефритовыми месторождениями на участке Баунтовский в Бурятии.

По результатам квалификационного отбора определились основные претенденты, однако итоговое заседание приказом Роснедр было отменено, а официальная документация участников конкурса похищена. По данному факту было возбуждено дело по ч.1 ст.325 УК РФ (похищение, уничтожение, повреждение или сокрытие официальных документов, совершенные из корыстной или иной личной заинтересованности).

В МВД также отметили, что обыски в офисе Роснедр проводились в рамках поручения президента РФ относительно декриминализации нефритовой отрасли страны, а также уголовного дела, возбужденного Следственным департаментом МВД России по ч.4 ст.158 УК РФ (кража, совершенная в особо крупном размере).

Ранее сообщалось, что в конце прошлого года сотрудники ГУЭБиПК МВД России выявили нелегальную добычу более 20 т нефрита на территории Кавоктинского месторождения Бурятии. Причиненный государству ущерб составил свыше 600 млн руб.

Так, в период с мая 2011г. по октябрь 2012г. злоумышленники незаконно разрабатывали залежи нефрита, сфальсифицировав графические координаты в лицензионно-разрешительных документах.	

