
	Верховный суд РФ затребовал из Мещанского и Хамовнического судов Москвы материалы уголовных дел бывшего главы ЮКОСа Михаила Ходорковского, который в настоящее время отбывает срок в колонии г.Сегежа в Карелии, и экс-руководителя МФО МЕНАТЕП Платона Лебедева, находящегося в колонии г.Вельска Архангельской области. Об этом сообщает "Коммерсантъ".

Решение было принято высшей судебной инстанцией в 15 февраля этого года в связи с получением жалоб на переговоры. Судья Сергей Шмаленюк затребовал для надзорного производства приговоры, вынесенные М.Ходорковскому и П.Лебедеву в 2010 и 2005гг. Соответственно.

В декабре 2012г. Мосгорсуд уже рассматривал жалобы осужденных и их адвокатов на приговор, однако значительных изменений в него не внес, сократив срок заключения с 13 до 11 лет.

По мнению защиты, в Хамовническом суде при рассмотрении дел был допущен ряд нарушений. Кроме того, адвокаты обратились в Следственный комитет РФ с просьбой привлечь членов президиума Мосгорсуда к уголовной ответственности - по их мнению, имел место служебный подлог. После проведения проверки СКР сообщит о ее результатах заявителям.

Напомним, что в 2005г. М.Ходорковский и П.Лебедев были приговорены к 9 годам лишения свободы, вскоре этот срок заменили 8 годами.	

