Прошло уже 63 года с тех пор, как Бразилия на "Маракане" уступила в  решающем матче чемпионата мира Уругваю, а "пентакампеоны" до сих пор не  могут забыть той пощечины. Каждая встреча с уругвайцами, не важно -  товарищеская или официальная, для них - возможность отомстить. Примерно с  таким настроем подопечные Луиса Фелипе Сколари выходили на  полуфинальный матч.

Игра получилась горячей. Уругвай еще в дебюте первого тайма мог  повести в счете, но Диего Форлан не реализовал пенальти. Перед самым  перерывом Фред изящно сыграл на добивании и вывел хозяев вперед - 1:0.

В самом начале второй половины встречи Эдинсон Кавани сравнял счет,  однако под занавес матча удар головой Паулиньо принес победу  "канареечным" - 2:1.

После игры в словах уругвайских футболистов сквозило жуткое разочарование: они в этом матче выглядели ничуть не хуже соперника.

- Все ожидали, что Бразилия будет доминировать, - заявил Луис Суарес.  - Но на самом деле игра была равной. Мы создали даже больше моментов,  чем сборная Бразилии. Но это футбол. Хотя, если честно, я думаю, что мы  больше заслуживали победы.

Очевидно, что очередная встреча мало способствовала дружеским  отношениям между игроками непримиримых команд. Так Неймар в достаточно  резкой форме позволил себе отреагировать на критику с уругвайской  стороны в преддверии матча.

- Тот, у кого есть рот, может болтать сколько хочет. Меня это не  задевает. Я думаю лишь о том, чтобы мои партнеры и команда побеждали, -  высказался нападающий "Барселоны". А Фред добавил, что "уругвайцы  слишком много разговаривали перед матчем, но мы ответили им на поле".

Зато в совершенно благостном расположении духа был наставник бразильцев.

- Я сейчас испытываю удивительные чувства, - признался Луис Фелипе  Сколари. - Я так счастлив, что не могу больше ничего сказать. Горжусь  абсолютно всеми своими игроками. Они сделали это для фанатов, преодолев  все трудности.

К слову, о болельщиках. Для многих из них футбол по-прежнему остается  на втором месте. Перед полуфинальным матчем в Белу-Оризонти, как и  предполагалось, состоялись очередные протестные акции, собравшие до 50  тысяч человек. Поначалу все проходило мирно, однако, затем митингующие  попытались прорвать полицейские кордоны, расположенные примерно в двух  километрах от стадиона. Окрестности арены вскоре заволокло клубами  слезоточивого газа, который служители правопорядка вынуждены были  применить. С обеих сторон имеются раненые.

