Как доложил и. о. заммэра по вопросам транспорта Максим Ликсутов, 20% вагонов метро за последние два года оснащены системами климат-контроля и кондиционерами. Заменены в подземке и 180 вентагрегатов, на 20% улучшающих воздухообмен, до конца года заменят оставшиеся 59. На станциях, где температура поднимается выше максимально возможных по норме +28, с минувшей пятницы там по распоряжению городских властей бесплатно раздают воду. Только за субботу, сообщили в дептране, роздано более 9 тыс. бутылок. Правда, тут же нашлись дельцы, которые начали торговать этой водой. Тем не менее, власти будут давать воду и дальше. В наземном транспорте обеспеченность кондиционерами и системами климат-контроля повыше - до 70%.

Кроме того, оборудованы кондиционерами все 125 центров соцзащиты, где пожилые люди могут укрыться от жары, а также приемные больниц и операционные. В итоге, как рассказал и.о. заммэра по вопросам социального развития.

Леонид Печатников, за минувшую неделю в городе за медицинской помощью обратились 22 человек с тепловым ударом, 6 из которых были госпитализированы и уже выписаны. Большинство же москвичей предпочитают спасаться от жары на дачах, а те, кто остались в городе, - в парках. Там имеется 12 фонтанов, в которых по согласованию с "Гормостом", сообщил глава департамента культуры Сергей Капков, в этом году детям разрешено купаться. А в "Сокольниках", например, есть бассейн и пляж, еще два скоро появятся в "Северном Тушино" и "Филях". Но обилие зелени и тени в парке не становится менее привлекательным и без пляжа. В этом убедился в минувшую субботу врио мэра Москвы Сергей Собянин, побывав в музее-заповеднике "Коломенское", где праздновался татарско-башкирский национальный праздник Сабантуй, собравший не менее 200 тысяч гостей. Народ с удовольствием полюбовался джигитовкой, пострелял из лука, послушал народные песни и отведал плова и чая с чак-чаком.

