Как заявил дежурный консул аэропорта "Шереметьево" информагентству РИА Новости, обращение от имени Сноудена было передано гражданкой Великобритании Сарой Харрисон.

Известно, что г-жа Хэррисон, которая является сотрудником проекта Wikileaks, сопровождала американца во время его перелета из Гонконга в Москву.

Первым о решении беглого сотрудника американских спецслужб остаться в России сообщила газета "The New York Times". Ранее, Сноуден рассматривал возможность укрыться на территории Исландии, Эквадора, Кубы или Венесуэлы.

Изначально в ФМС России опровергли факт обращения Эдварда Сноудена за политическим убежищем, но источники в российских силовых структурах уточнили, что в случае поступления соответствующего заявления его рассмотрению "не помешает даже отсутствие паспорта или другого документа, удостоверяющего личность".

Как отмечает ИТАР-ТАСС, получить политубежище в России не так просто. Для этого нужно получить согласие не только ФМС, но и МИД России, МВД, а также ФСБ. 

