В течение шести месяцев - именно столько времени будет действовать  амнистия, объявленная во вторник Государственной Думой, - на свободу  выйдут и смогут начать жизнь с чистого листа, не омраченного пятном  судимости, "порядка десяти тысяч человек". Это многократно меньше того  числа амнистированных россиян, которых освободило от наказания 65-летие  Великой Победы в 2010 году.

Всего с 2000 года, как сообщил председатель Комитета ГД по  гражданскому, уголовному, арбитражному и процессуальному  законодательству Павел Крашенинников, в России было семь амнистий, в  результате которых прощение государства получили за свои прегрешения  около миллиона человек.

Нынешняя амнистия гораздо скромнее. Круг лиц, которые подпадают под  действие двух постановлений, принятых вчера Госдумой, "будет не очень  широк", предупредил полпред президента в нижней палате парламента Гарри  Минх. И подход к каждому делу будет индивидуальным.

Всех скопом освобождать не станут. Но именно такой "согласованный  вариант" экономической амнистии, по словам Минха, был заявлен  президентом России на Петербургском экономическом форуме и нашел  поддержку в предпринимательском сообществе.

"Специфика заключается в том, что под амнистию попадают в основном  осужденные за экономические составы преступлений. Амнистия будет  распространяться на тех, кто сидит по приговору суда, на тех, кто  находится под судом, на тех, на кого возбуждены дела", - уточнил Павел  Крашенинников, объясняя суть постановлений.

Проектами предусматривается исчерпывающий список преступлений, по  которым осужденным не придется отбывать весь положенный им срок,  независимо от того, на сколько лет их лишили свободы и сколько они уже  отсидели.

Это нарушение авторских и смежных прав, нарушение изобретательских и  патентных прав, мошенничество (ст. 159.1, 159.4), незаконное  предпринимательство, производство, приобретение, хранение, перевозка и  сбыт немаркированных товаров и продукции, незаконная банковская  деятельность, незаконное использование документов для образования фирмы,  отмывание денежных средств или иного имущества, приобретенных  преступным путем, незаконное получение кредита, злостное уклонение от  погашения кредиторской задолженности. На свободу выйдут осужденные за  незаконное использование товарного знака, незаконный оборот драгоценных  металлов и природных драгоценных камней, за невозвращение из-за границы  средств в инвалюте, а также те, кому инкриминировались неправомерные  действия при банкротстве, и уклоняющиеся от налогов. Амнистия коснется и  условно осужденных по этим статьям, а также тех, кому отбывание  наказания было отсрочено.

Но есть два принципиальных условия. Под эту амнистию попадают только  те, кто осужден по названным в проекте постановления статьям впервые. И в  случае, если они за то время, что будет длиться амнистия, выполнят  обязательства по возврату имущества и (или) возмещению убытков  потерпевшим лицам. Павел Крашенинников заметил, что ущерб должен быть  возмещен не только государству или юридическим лицам, но и гражданам.

Это, по мнению главы думского комитета, гуманно и очень важно -  как-то мы об этих потерпевших гражданах обычно забываем. На слово  осужденным предпринимателям, желающим получить свободу, конечно, не  поверят. "Документом, который будет подтверждать исполнение обязательств  о возвращении имущества и возмещение убытков, - пояснил Гарри Минх, -  станет информация либо службы судебных приставов, либо суда, который  принимал соответствующее решение.

Минх отметил, что лица, подпадающие под амнистию, будут освобождены и  от дополнительных видов наказаний, не исполненных на день вступления  постановления об амнистии в силу. "Единственное, что не отменяется, -  это установленный решением суда запрет занимать определенные должности  или заниматься определенной деятельностью", - подчеркнул полпред.

Либерал-демократы были возмущены тем, что профильный комитет  проигнорировал их инициативы о проведении амнистий, с которыми ЛДПР  последовательно и настойчиво выступает. Было у них предложение и к  обсуждаемому вчера проекту - поставить условие, чтобы амнистированные  "ехали на постоянное местожительство на Дальний Восток". "Здесь им  нечего оставаться, здесь они слишком быстро обогатились, и здесь снова у  них появится желание обогащаться", - предположил Жириновский.  Либерал-демократы также настаивали на том, чтобы исключить статью  мошенничество из тех, по которым предполагается амнистия. По мнению  лидера ЛДПР, надо выпускать из тюрем всех, "оставить в тюрьмах только  убийц и мошенников".

"Справоросс" Валерий Зубов увидел в предлагаемой амнистии актуальные  моменты - "надо искать резервы, источники дополнительных стимулов" для  развития экономики страны. И главный резерв - это предприниматели,  которые действительно могут работать, выдвигать новые идеи, создавать  новые производства. Правда, Зубов признал, что российское  предпринимательство не без проблем. Но этот класс, по словам  "справоросса", "формировался в условиях, когда государство еще не смогло  отработать правовые нормы, правовые практики". Отсюда и многие  предпринимательские грехи, за которые теперь надо отвечать. Но нередко  отвечать им, по мнению Зубова, приходится за ошибки следователей, судей.

Поэтому акт, принимаемый Думой, это "в глазах общества - акт  милосердия". А в милосердии нельзя быть мелочным. И если даже эти люди,  которые подпадают под экономическую амнистию, были осуждены законно,  надо протянуть им руку, надо дать шанс "незапятнанными вернуться в  общество", считает Зубов. "И мы протягиваем руку в надежде, что и с их  стороны будет жест доброй воли", - заметил депутат, сообщив, что фракция  СР, "несмотря ни на какие статистические показатели, несмотря ни на  какие отдельные статьи, убеждена, что это правильный жест по отношению к  тем, кто "может быть еще равными с нами в обществе, кто может получить  новый шанс, и дать им этот шанс общество обязано".

Исключив из перечня попадающих под амнистию составов преступлений  незаконную банковскую деятельность организованной группы, сопряженную с  извлечением дохода в особо крупном размере (часть 2 статьи 172 УК РФ),  Дума приняла постановление об объявлении амнистии в окончательном чтении  - 298 "за", один воздержался.

Комментируя для "РГ" принятие постановления, председатель Госдумы  Сергей Нарышкин сообщил, что хотя "дискуссия развернулась без меня", но  "постановление подпишу, конечно, я".

- Я поддерживаю это постановление и считаю, что это очень  существенный сигнал деловому сообществу о поддержке предпринимательства  государством, - заявил Нарышкин, - но при этом президент очень серьезно  подошел к подготовке текста документа, который должен продемонстрировать  взвешенное и сбалансированное отношение, потому что амнистия не должна  дать ложных сигналов о безнаказанности. На мой взгляд, внесенный проект  очень сбалансирован.

Беседовала Анна Закатнова

