У главы египетского государства отобрали мобильный телефон и запретили выходить на связь с внешним миром. Источники во властных структурах подтвердили факт ареста изданию "Аль-Баляд" и телеканалу "Аль-Хаят". По сути, эти два издания первыми сообщили о том, что генералитет Египта взял власть в стране в свои руки. О том, что начался военный переворот, сообщило и агентство РИА Новости со ссылкой на советника президента Египта по внешней политике Исама аль-Хаддади. Чуть позже появилась информация о том, что духовному наставнику "Братьев-мусульман" Мухаммеду Бадиа и его заместителю "серому кардиналу" Хейрату аш-Шатеру запрещено покидать пределы страны.

Аналогичные ограничения введены в отношении еще 270 руководителей исламистских сил. По данным СМИ, одному из лидеров исламистской Партии свободы и справедливости Исаму аль-Арьяну и руководителю другой исламистской партии "Аль-Васат" Исаму Султану не дали вылететь в Иорданию из аэропорта Каира. А агентство Франс Пресс со ссылкой на представителей египетских органов власти добавило, что и президенту Египта Мухаммеду Мурси запрещен выезд из страны.

Весь вчерашний день египтяне, затаив дыхание, ждали, когда наступит час икс. К вечеру должен был истечь ультиматум военных, которые предоставили президенту Мурси 48 часов на то, чтобы найти общий язык с в очередной раз взбунтовавшимся народом, в противном случае армия готова была объявить о "дальнейшей карте действий" по выходу из кризиса, которая будет осуществляться под ее контролем.

Ультиматум истек, а ни о каких договоренностях с протестующими никто не сообщал. Вместо этого было обнародовано заявление канцелярии главы государства, в котором сообщалось, что Мурси предложил создать коалиционное правительство, которое займется подготовкой и проведением предстоящих парламентских выборов. Также в коммюнике говорится о предложении создать независимую комиссию для внесения поправок в конституцию, которая затем должна одобрить будущий состав парламента.

В то же время Мурси подверг критике другие варианты урегулирования кризиса, которые, в частности, подразумевают его отставку. "Другой сценарий, который некоторые стремятся навязать египетскому народу, может осложнить процесс строительства государственных институтов, который мы только начинаем", - подчеркнуто в заявлении канцелярии главы государства.

Однако подобные предложения не устроили военных, которые всю вторую половину вчерашнего дня советовались с общественностью Египта. Кстати, представителей "Братьев-мусульман" на эти консультации не пригласили. И тут началась чехарда сообщений и опровержений. То военные брали под свой контроль телецентр, то его сотрудники передавали, что спокойно работают без каких-либо эксцессов. То танки видели на улицах Каира, то информагентства сообщали, что в египетской столице все спокойно. В девять часов вечера корреспондент "РГ" лично видел, как к центру Каира военные стали стягивать бронетехнику.

Эту же информацию подтвердил и корреспондент РИА Новости в Каире. Он сообщил, что грузовики с военнослужащими и полицейскими прибыли в центр египетской столицы и в район, где проходят демонстрации сторонников и противников президента Мухаммеда Мурси. Вокруг президентских дворцов и в местах скопления исламистов появилась бронетехника, цель которой - не допустить столкновений между противоборствующими сторонами. По информации местных СМИ, офицеры полиции получили оружие, чтобы противостоять возможным атакам на полицейские участки. На крышах некоторых домов появились снайперы.

Еще через несколько минут уже агентство "Рейтер" распространило молнию о том, что президент призывает сограждан противостоять военному перевороту, происходящему в стране, мирными средствами, не прибегая к насилию. Учитывая, что его сторонники несколько последних дней клялись, что готовы пролить немало крови ради своего президента, нет сомнений, что на мирное противостояние перевороту явно не стоит рассчитывать. Впрочем, нет сомнений, что лишь ближе к утру четверга станет окончательно ясно, что же в действительности происходит в Каире и началась ли в Египте гражданская война.

Подразделения армейского спецназа, согласно данным телеканала Sky News, оцепили 11-ю студию в здании телевизионного комплекса в Каире. Представители армии сообщили, что они готовятся к трансляции заявления командования Вооруженных сил Египта.

Тем временем представитель госдепартамента Джен Псаки заявила: "Египетский народ заслуживает мирного политического решения этого кризиса... Мы очень обеспокоены тем, что видим на местах в Египте. Мы понимаем, что в Египте очень напряженная и быстро меняющаяся ситуация, за которой мы внимательно следим. Он (Мурси. - "РГ") был демократически избранным президентом страны, но мы призывали его сделать больше".

В ответ на замечание журналистов о том, что она говорит о президентстве Мурси в прошедшем времени, Псаки поправила себя: "Его избрали демократическим путем". По словам представителя госдепартамента, ситуация в Египте не замыкается на одном конкретном человеке. На вопрос журналиста, не призывают ли США Мурси уйти в отставку, Псаки ответила: "Нет, мы призываем его предпринять больше шагов... Мы не занимаем ничью сторону и не планируем занимать ничью сторону".

Псаки не смогла подтвердить или опровергнуть информацию СМИ о том, что Мурси якобы взят под домашний арест. По ее словам, госдепартамент не располагает независимым подтверждением этой информации.

