Подсудимый - чемпион России по спортивному картингу. Он частично признал свою вину в этом кошмарном ДТП. По данным следствия, на момент аварии Сурлье находился в состоянии не только алкогольного, но и наркотического опьянения. Данные экспертизы подтверждают, что в его крови было зафиксировано 0,9 промилле алкоголя. Также проведенные лабораторные анализы дали положительный результат на каннабиноиды. А это чистой воды наркотики.

ДТП произошло утром 27 декабря 2012 года на пересечении улицы Лобачевского и проспекта Вернадского в Москве. Оранжевая Subaru Impreza на высокой скорости сбила двух женщин, протащив тело одной из них несколько сотен метров. Водитель не стал останавливать серьезно поврежденную при ударе машину и попытался скрыться с места происшествия. При этом тело одной из жертв машина протащила почти 500 метров. Благодаря моментально сработанному плану "Перехват", нарушитель был заблокирован полицейскими нарядами в районе Тропарево-Никулино, недалеко от места трагедии. Суд арестовал лихача.

Как выяснилось уже после задержания виновника аварии, он вообще не имел права садиться за руль, так в ноябре прошлого года был лишен прав на 18 месяцев за вождение в состоянии алкогольного опьянения. Возбуждено уголовное дело по части 6 статьи 264 УК РФ - за нарушение ПДД и эксплуатации транспортных средств, в пьяном виде, повлекшее по неосторожности смерть двух или более лиц. Ему грозит срок до 9 лет.

