Сегодня, начиная с раннего утра, корабли от пристани на южной оконечности Манхэттена загрузят и повезут на Либерти Айленд первых за последние два года туристов.

Леди Либерти, как часто называют один из самых известных в мире монументов, хотя и выдержала прошлогодний удар урагана "Сэнди", ущерб от которого оценили в 59 миллионов долларов, целый год оправлялась от последствий природного катаклизма и была закрыта для публики.

И если сама 46-метровая фигура известной на весь мир женщины с факелом в руке практически не пострадала, то ее постамент и все постройки на острове были сильно подтоплены, а причалы и другая туристическая инфраструктура и вовсе уничтожена.

В итоге, целый год сотни сотрудников Национальной службы парков США, которая отвечает за главный символ Америки, наводили "марафет" у статуи Свободы.

Впрочем, еще до удара стихии монумент, которому пошел 127 год, в течение 12 месяцев проходил полную реконструкцию. Затратив десятки миллионов долларов на ремонт, строители, фактически, заменили все ее внутренности, оставив первозданным лишь внешний вид творения французского скульптора Фредерика Огюста Бартольди.

Известно, что в ходе реставрации были заменены старые истершиеся и, по отзывам туристов, не самые безопасные лестницы, появились новые лифты, обновилась система водоснабжения и пожарной сигнализации, а вокруг факела были установлены пять веб-камер с тем, чтобы посетители острова могли любоваться видами, открывающимися с 90-метровой высоты.

Примечательно, что ранее ежегодно статую Свободы, подаренную в 1886 году Америке Францией к столетию американской революции, посещали 3,5 миллиона туристов. Цена билетов для взрослых составляет от 14 до 20 долларов за тур. Причем, на 4 июля уже выкуплены все билеты, дающие право посещения смотровой площадки, находящейся в короне статуи.

Созданная в 1875 году скульптором Фредериком Бартольди статуя Свободы, высота которой от основания пьедестала до верхнего края пламени факела составляет 92 метра, была доставлена в Нью-Йорк на пароходе в разобранном на 350 фрагментов виде. Общий вес конструкции составляет 225 тонн, а на ее изготовление ушло 125 тонн стали и около 30 тонн меди.

