На недавнем open-air Park Live в Москве "Мумий Тролль" исполнил несколько новых песен. А Илья Лагутенко рассказал обозревателю "РГ" о том, что презентация очередного альбома состоится уже скоро - на новом фестивале V-Rox , который пройдет во Владивостоке с 23 по 25 августа. И сам ИЛ (как зовут его друзья), прибавит к своим профессиям востоковеда, музыканта и продюсера еще одну - создателя нового международного рок-фестиваля…

- То что "Мумий Тролль" решил отложить презентацию диска до выступления во Владивостоке - способ выразить уважение к родному городу?

Илья Лагутенко: Альбом будет опубликован полностью в день открытия V-Rox, а владивостокцы станут первыми слушателями новой программы, которую мы потом повезем по всей России. Это наш десятый альбом. И в нем будет как раз 10 песен. С названием пока не определились. Но не исключено, что я назову его - "Брат-3". Не только по названию песни, но и в память о знаковом событии для русского рока (очевидно И.Л. имеет в виду фильмы "Брат" и "Брат-2", саундтреки к которым открыли широкой аудитории многих нынешних рок-звезд - Прим. А. А.). Так что изначальная идея посвятить альбом русскому року будет сохранена!

- Приходилось слышать, что вы хорошо умеете считать деньги, планировать расходы, заниматься логистикой - этому научила жизнь в рок-группе или вы с детства такой практичный и рачительный?

Илья Лагутенко: Советское детство, безусловно, наложило отпечаток: как бесшабашности, так и ответственности за коллектив. Ну, а жизнь рок-группы "на полном хозрасчете" расставила точки над I (какой каламбур - мое имя начинается с И?!). На своей шкуре я понял, что жизнь в стиле "рок" - это отнюдь не гулянки и гламур! И даже не наслаждение от творческого поиска… Кроме бухгалтерии нужно постоянно уделять внимание и тому, что у каждого музыканта или администратора есть свои собственные и проблемы и "закидоны": от здоровья до запросов жены. Не говоря уж о вопросе вечной нехватки денег. А так, как "Мумий Тролль" - мое детище, то я прекрасно понимаю, что ни на кого, кроме себя надеяться невозможно. И за почти 20 лет жизни в рок-н-ролле я многому научился. Поэтому и приходится планировать и быть рачительным - ради всех вас.

- Надеетесь ли хорошо заработать и на V-ROX, в качестве его промоутера и продюсера?

Илья Лагутенко: В отличие от промоутеров "традиционного толка", я вижу во Владивостокском рок-фестивале совсем иной смысл. По моему замыслу он, должен быть выстроен как гибрид не только открытых выступлений и городского фестиваля, но и творческой лаборатории и образовательного центра. Это, в свою очередь, даст развитие не только городским инфраструктурам, привлечет внимание общественности к новым образовательным центрам, но и создаст принципиально новый культурный вектор в городе.

А еще - создаст уникальные инвестиционные возможности для малого бизнеса. И - не побоюсь сказать - поспособствует формированию положительного образа России на международной арене в целом. Я понимаю, что мои слова могут прозвучать как смесь "партийного пустослова с товарищем Бендером". Но другого выхода для Владивостока я принципиально не вижу. Я по образованию страновед, выпускник Восточного факультета. Профессионально изучал подобные проблемы в рамках различных исторических и экономических процессов. И полагаю, что никакие "игорные зоны а-ля макао" или "газотрубы" не создадут во Владивостоке того положительного жизненного пространства, которое требуется для нового поколения людей, которые теоретически должны сюда приехать учиться, работать и жить. А музыка и искусство - могут.

И ни в каком другом городе России подобный фестиваль не сделаешь. На то уйма причин: от географического положения и реалий новых инфраструктур (мосты и новый аэропорт дают возможности, о которых ранее только мечталось), до объективной городской мифологии…

- Легко ли страны-соседи согласись с тем, что именно Владивосток должен стать центром современной рок-культуры Дальнего Востока и Юго-Восточной Азии?

Илья Лагутенко: В первую очередь я ориентировался на взаимодействие артистов и промоутеров Азиатско-Тихоокеанского региона. Это вызвано не только месторасположением Владивостока, но и резким экономическим и культурным развитием соседних стран, в первую очередь - Кореи и Китая. За последние годы там сформировалась новая музыкальная сцена, за которой не просто интересно наблюдать - там есть уже и чему поучиться!

Если гости из традиционно "роковых" тихоокеанских стран, таких как США, Австралия и Япония на V-Rox будут вполне объяснимы во Владивостоке, то скажем, музыкальная жизнь ЮАР почти неизвестна. А большую часть музыкантов, которым предстоит выступить, я действительно знаю лично: пересекался с ними на других рок-фестивалях...

Но главное, что гостями фестиваля V-Rox станут представители музыкальных независимых и мейджор-лейблов этих стран, концертных агентств, брендов, традиционно поддерживающих музыкальные фестивали. А еще - международная музыкальная пресса. Прилетят даже члены координационного совета Grammy!.. Все эти гости поучаствуют в открытых дискуссиях для всех желающих. И для российских музыкантов это событие может и обязано стать дорогой в большую и долгую творческую жизнь.

- Самым сложным при организации рок-фестивалей обычно становится поиск спонсоров. Да и концертных гонораров "Мумий Тролля" для этого вряд ли хватит?!

Илья Лагутенко: Новому фестивалю, да еще такому как наш, почти невозможно начаться, если будешь рассчитывать только на спонсоров. Но те обычно хотят очень многое уже сегодня, если соглашаются дать денег… И мы понимаем, что на первых этапах (лет так пять-семь) за многое придется платить из собственного кармана и собственными усилиями.

Я для себя это определяю это как безвозмездную помощь духу города, который позволил мне однажды создать "Мумий Тролль". Хотя часть организационного бюджета, связанную с городскими и другими службами закрывает Городская Администрация, а большинство из музыкантов-хэдлайнров и спикеров конференции оказались максимально лояльны в отношении своих гонораров. Впрочем, мне приходилось буквально каждому из них втолковывать мою пламенную "Владивостокскую речь" и просить о посильной помощи. Причем, речь идет почти о сотне людей!

Но хорошо, что у "Мумий Тролля" исключительно положительная репутация - этому помогло и наше путешествие на "Седове"! Он стал таким вот проповедником рока Владивостока.

