В том, что власти намерены всерьез взяться за подачу в СМИ этнокультурной тематики, собравшихся заверила заместитель главы минрегиона Светлана Иванова. Она сообщила, что министерство должно до 1 августа представить план мероприятий по освещению в СМИ межнациональных отношений. К процессу планируется привлечь крупнейшие федеральные ТВ-каналы, печатные издания, информагентства.

Сейчас многие СМИ говорят на языке вражды между народами, отмечал Магомедсалам Магомедов. Именно поэтому Совету по межнациональным отношениям совместно с минрегионом предстоит менять вектор вещания. По мнению участников заседания, создание телепрограмм о жизни народов России обязательно должно найти свою нишу на федеральных телеканалах. У многих вызывало недоумение то, что сегодня по телевизору показывается больше передач о других странах мира, тогда как культура России не получает достаточного освещения и как бы отходит на второй план. "Очевидно, все, что связано с рассказом о жизни страны, ее этнокультурном многообразии, нельзя считать удовлетворительным", - заявил Магомедов.

Исправлять ситуацию члены президиума Совета предложили с помощью недавно созданного Общественного телевидения. По их мнению, оно могло бы включить в сетку своего вещания программы, рассказывающие об этнокультурном многообразии России. По словам председателя Гильдии межэтнической журналистики Маргариты Лянге, даже сформирована целая группа профессиональных журналистов, которые отобраны по конкурсу и готовы работать по тематике межнациональных отношений. Правда, существуют опасения, что разработка данной темы может быть увязана с экстремизмом, в результате чего телевидение ограничится лишь показом национальных праздников. Для более активного освещения межнациональных отношений в центральных СМИ, считает Лянге, необходим политический импульс. Первый вице-спикер Совета Федерации Александр Торшин считает, что такой импульс отчасти задается телевизионным каналом верхней палаты "Вместе-РФ", который как раз ориентирован на регионы.

Магомедсалам Магомедов подчеркнул, что тема освещения на центральных телеканалах проблематики межнационального согласия настолько сложна, что преодолеть за одну встречу все трудности невозможно. Поэтому участники мероприятия предложили вынести ее на октябрьское заседание Совета в Оренбурге, где, помимо всего прочего, они смогут увидеть созданный в этом регионе центр мониторинга и раннего предупреждения межэтнических конфликтов.

На вчерашнем заседании Магомедов также рассказал, что в Интернете появится единый портал консультативных совещательных органов при главе государства. В настоящее время формируется рабочая группа по разработке типового проекта соответствующего интернет-сайта. "Все советы при президенте будут иметь свои страницы внутри этого сайта. Наши мероприятия также найдут на нем свое отражение", - подчеркнул замглавы администрации президента. По его словам, выйти на портал можно будет через сайт Кремля.

