Министерство транспорта РФ подготовило проекты двух постановлений правительства, касающихся защиты воздушных портов. Принципиальное положение: на входе в аэропорт граждан будут встречать частные структуры - службы авиационной безопасности. Они могут досматривать человека, проверять его документы и билеты, а если надо, то и "прощупывать" специальными вопросами.

"В ходе проведения досмотра в целях выявления признаков, указывающих на потенциальную угрозу, рекомендуется обращать внимание на такие особенности поведения граждан, как повышенная нервозность, обеспокоенность, суетливость, - говорится в проекте документа. - В случае выявления таких признаков необходимо проводить психологический опрос (профайлинг) для определения степени его потенциальной опасности".

Если сотрудники авиационной безопасности сочтут поведение человека крайне подозрительным, того отправят на личный досмотр. Правда, обыск будет проводить уже полиция. Аэропортовская же охрана может обыскивать только вещи человека. В документе это скромно именуется "ручным (контактным) методом досмотра".

Службу авиационной безопасности аэропорта нельзя назвать обычным ЧОПом, хотя в общепринятом понимании это все-таки ЧОП. Есть две точки зрения, какие полномочия должна иметь данная служба. Одни полагают, что никаких прав ей давать не следует, ее задача, в лучшем случае, быть на подхвате у полиции, прикрывать, так сказать, углы. Другие, наоборот, делают ставку на частные структуры, возлагая практически всю текущую работу на их плечи. Полиция же при таком раскладе должна подключаться лишь в самом крайнем случае, допустим, когда выявлен потенциальный террорист.

Как бы то ни было, без частных структур безопасности в аэропортах не обойтись. Специалисты уверяют, что полиция физически не может все делать одна: для этого пришлось бы резко увеличивать штаты. Причем увеличивать чуть ли не до бесконечности.

Подготовленные документы дают такой расклад: на входе в аэропорт людей будут встречать представители службы авиационной безопасности. А полиция должна в целом наблюдать за процессом.

"Досмотровые мероприятия в зонах контроля на входах в пассажирские терминалы организуются и проводятся из расчета не менее трех сотрудников САБ (служба авиационной безопасности. - Прим. "РГ") на каждый пункт досмотра и одного сотрудника транспортной полиции на каждую зону досмотра", - говорится в проекте. Вряд ли надо пояснять, что в каждой зоне может быть несколько пунктов досмотра, так что соотношение полиции и частной охраны не один к трем, а выше.

За промахи охранники и полицейские будут отвечать по всей строгости. Не дай Бог случится беда, найдут и того, кто проморгал. "Сотрудники САБ, осуществляющие досмотр на входах в пассажирские терминалы, и сотрудники транспортной полиции, участвующие в досмотре, за ненадлежащее исполнение служебных обязанностей, злоупотребление служебным положением, в результате которого допущено чрезвычайное происшествие, повлекшие человеческие жертвы, привлекаются к ответственности в порядке, установленном законодательством Российской Федерации", - говорится в проекте.

На входе могут работать и кинологи с собаками. Причем им тоже не обязательно носить погоны. "К досмотру могут привлекаться кинологи со служебными собаками кинологических служб аэропорта, авиационного предприятия, транспортной полиции или сторонних организаций, имеющих сертификат (свидетельство) на данный вид деятельности на договорной основе", - устанавливает проект. Кстати, в крупных службах авиационной безопасности давно создаются свои кинологические службы.

Сейчас обсуждается вопрос и организации в авиационной охране неких групп быстрого реагирования, которые бы первыми прибегали по тревоге. Вряд ли полиция сможет постоянно держать спецназ в каждом аэропорту, да и надо ли это? Еще один важный момент: свободных от смены охранников могут привлекать как свидетелей при досмотре в случае совершения гражданином правонарушения.

Второй документ, подготовленный минтрансом, предписывает строго проверять всех, кто устраивается на работу в охрану объектов транспортной инфраструктуры. Здесь речь идет не только об аэропортах, но и железнодорожных вокзалах, морских портах и т.д. Если работа связана с обеспечением безопасности такого объекта, абы кого на нее брать не стоит.

Помимо стандартного набора документов, кандидаты на службу должны принести кадровикам справки об отсутствии судимости, из психоневрологического диспансера и от нарколога. А в анкетах будут указывать близких родственников и даже бывших супругов. Также кандидату предложат добровольно указать в анкете, хранит ли он экстремистскую литературу, имел ли отношение к деятельности подобных организаций и т.п.

Все сведения будут проверяться, в том числе человека пробьют по открытым базам Росфинмониторинга: в перечне лиц и организаций, в отношении которых имеются сведения об их причастности к экстремистской деятельности или терроризму. Проверят кадровики и подлинность представленных справок. Например, запросят в наркодиспансере, мол, действительно ли знаете, точнее - не знаете, такого-то с самой лучшей стороны? Организации, куда обратятся с запросом кадровики транспортных служб безопасности, должны будут дать ответ в течение 30 суток.

