
	Референдум по вопросу о независимости Шотландии от Великобритании будет проведен 18 сентября 2014г. Об этом объявил первый министр Шотландии Алекс Салмонд, передает Би-би-си.

Законопроект о референдуме был внесен в парламент Шотландии в четверг, 21 марта. Избирателей попросят ответить на вопрос "Должна ли Шотландия быть независимым государством?".

Опросы общественного мнения свидетельствуют, что в настоящий момент сторонниками отделения являются 32% жителей, в то время как доля противников независимости Шотландии достигает 47%.

Шотландию и Англию связывает Акт об Унии от 1707г. о создании Королевства Великобритания. Законодательной основой для расхождения субъектов можно считать Акт о Шотландии от 1998г. В частности, в нем закреплен ряд положений, расширяющих автономию региона, например учреждение собственного парламента.	

