Она подозревается в совершении преступлений, предусмотренных пунктом "в" части 5 статьи 290 УК РФ в получении взятки в крупном размере, а также частью 1 статьи 305 УК РФ - в вынесении заведомо неправосудного решения. Кроме того, ей инкриминируются часть 1 статьи 325 УК РФ (уничтожение официальных документов, совершенное из личной заинтересованности), часть 3 статьи 30, а также часть 3 статьи 291.1 УК РФ (покушение на посредничество во взяточничестве, совершенное группой лиц по предварительному сговору в крупном размере).

В официальном сообщении федерального следственного ведомства сообщается, что в период 2010-2011 годов Хохлова, являясь судьей Октябрьского районного суда города Владимира, совершила ряд должностных преступлений.

Тогда же, по данным следствия, за это Хохлова получила через посредника взятку в размере 450 тысяч рублей.

Причем чтобы скрыть свои противозаконные действия она хранила материалы в своем служебном сейфе, а при наступлении срока истечения своих судейских полномочий уничтожила все материалы, в том числе подлинник постановления о пересмотре приговора Московского городского суда. В феврале 2012 года кассационным определением Владимирского областного суда решение судьи Хохловой о снижении срока наказания осужденному было отменено как незаконное.

Кроме того, Хохловой инкриминируется еще несколько противоправных эпизодов.

