Со ссылкой на безымянный, но заслуживающий доверия источник, "ленты" написали, что ежемесячные выплаты некоторым младшим командирам могут увеличить в два и более раза. При этом тяжесть кошелька призывников без лычек якобы останется прежней. Возвращение к финансовой практике, когда сержанту начисляют денег больше, чем его подчиненным, объясняют так: круг обязанностей у младшего командира шире, ответственность - выше, а потому и получать он должен не как рядовой призывник.

Достоверность этой информации корреспондент "РГ" проверил в Минобороны. Там сказали, что никаких команд по изменению размеров денежного довольствия срочников пока никто не давал.

- С прошлого года по решению президента в порядке эксперимента всем военнослужащим по призыву, вне зависимости от их звания и должности, ежемесячно выплачивают по 2 тысячи рублей. До конца 2013-го эта норма вряд ли поменяется. Ну, а будет ли она иной в будущем году, - сейчас однозначно сказать нельзя. Старт эксперименту с солдатскими выплатами дал глава государства. Он и определит - продолжать нынешнюю финансовую практику или вводить градацию в выплатах рядовым и младшим командирам, - сказал корреспонденту "РГ" один из офицеров-экономистов оборонного ведомства.

Тем не менее, военные уже нарабатывают свои предложения по стимулированию сержантско-призывной службы. Помимо прочего, заместителей командиров взводов, командиров отделений, танков, боевых машин, начальников радиостанций и других специалистов, имеющих в подчинении личный состав, действительно думают поощрять дополнительным рублем. Но речь идет только о возможном повышении их должностных окладов. Как объяснили корреспонденту "РГ" в Минобороны, отдельной ежемесячной выплаты за звание призывника в Российской армии не предусмотрено.

Что же касается новых сержантских окладов, то однозначно говорить об их повсеместном и двукратном увеличении с 2014 года все же не стоит. Военные дали понять: размер выплат будет зависеть от трех факторов. Первый - от решения президента. Второй - от наличия средств в оборонном бюджете. Третий - от круга должностных обязанностей призывника. Сейчас армейским экономистам будущая финансовая схема видится следующим образом. Если поступит приказ об увеличении денежного довольствия младшему комсоставу, то ежемесячные выплаты командирам отделений и им равным резонно понять на 40 процентов, заместителям командиров взводов - на 60 процентов и старшинам подразделений - на 80 процентов от их нынешнего должностного оклада. То есть, повторимся, пока речь главным образом идет о дополнительном стимулировании призывников, имеющих подчиненных.

Надо сказать, что идею финансовой поддержки сержантов-призывников уже поддержали в Счетной палате и Комитете Совета Федерации по обороне и безопасности.

- В ходе проверок в войсках нам часто задают вопросы младшие командиры срочной службы по поводу того, что их денежное содержание в 2000 рублей, которое они получают, как и военнослужащие рядового состава, нивелирует воинский труд. Счетная палата считает, что данную ситуацию необходимо исправить для того, чтобы денежное содержание стимулировало воинский труд, - заявил аудитор Счетной палаты Валерий Богомолов.

А глава профильного комитета Совфеда Виктор Озеров и его коллеги-сенаторы говорят, что поднимать надо не только должностные оклады младшего комсостава, но и вводить для сержантов по призыву оклады по воинской должности.

