- Смена собственника не влияет на формирование тарифа и не должна беспокоить потребителей, - прокомментировал "РГ" ситуацию первый заместитель председателя региональной энергетической комиссии Москвы Павел Гребцов. - Тарифное регулирование компании осуществляется по федеральным правилам и зависит от экономической политики города.

Тарифы на тепло в Москве ощутимо ниже, чем в столицах северных стран Европы и даже многих регионов России. Москвичи тратят на тепло меньше одного процента от своих доходов. Это самый низкий показатель среди федеральных округов России.

Решение продать Московскую объединенную энергетическую компанию (МОЭК) в правительстве Москвы объясняют тем, что бизнесом должны заниматься частные структуры, а производство и сбыт тепловой энергии и есть бизнес. Поэтому город продает МОЭК, чтобы частный владелец более эффективно управлял компанией, но тарифное регулирование и контроль за качеством услуг Москва оставляет за собой.

Московская объединенная энергетическая компания - оператор самой протяженной теплоэнергетической системы в мире, эксплуатирующая более 16 тысяч км тепловых сетей. Она снабжает теплом и горячей водой более 70 тысяч зданий, почти половина из которых - жилые дома.

Прежде чем выставить компанию на торги, за последние два года в мэрии сделали все, чтобы она стала безубыточной. До этого МОЭК каждый год заканчивала с миллиардными убытками. Сокращать их начали в 2010-м и постепенно добились того, что первое полугодие 2013 года стало для организации безубыточным.

