Первые шестеро уже сдали документы на регистрацию. В их числе - врио мэра Москвы Сергей Собянин, который идет на выборы самовыдвиженцем, лидер партии "Яблоко" Сергей Митрохин, представитель ЛДПР Михаил Дегтярев, "справедливоросс" Николай Левичев, коммунист Иван Мельников и Алексей Навальный, выдвинутый партией РПР-ПАРНАС. Как рассказал "РГ" председатель Мосгоризбиркома Валентин Горбунов, проверка документов Мельникова уже завершена и сегодня на заседании городской комиссии будет рассматриваться вопрос о его регистрации. Таким образом, представитель КПРФ станет первым зарегистрированным кандидатом на выборах мэра Москвы. Вопрос о регистрации остальных сдавших документы претендентов будет рассмотрен на следующей неделе.

А Мосгордума вчера приняла закон, отменяющий открепительные удостоверения на региональных выборах. С инициативой об их ликвидации в конце июня выступил Сергей Собянин. На заседании, где обсуждался этот вопрос, спикер Мосгордумы Владимир Платонов отметил, что пользуются открепительными талонами обычно не более 5% голосующих москвичей. Предприятий непрерывного цикла в городе единицы. Смена сотрудников правоохранительных органов и машинистов метрополитена, которые работают по выходным и не имеют права покидать рабочее место, длится 6-8 часов, тогда как избирательные участки открыты 12. А проживающим "не по адресу" москвичам закон оставляет право не позднее чем за три дня до голосования внести себя в списки избирателей по месту временного пребывания. На этих выборах открепительные талоны еще останутся: выборы были назначены раньше, чем принят новый закон. Москвичи его опробуют на выборах депутатов Мосгордумы в 2014 году.

