

Таким образом высшая судебная инстанция отклонил апелляционную жалобу адвоката Мурада Мусаева, представляющего интересы группы мусульман Ставрополья, на решение краевого суда по иску к правительству края в связи с запретом ношения в школах хиджабов.

"Конституция РФ гарантирует право каждому на свободу выбора религии, а право на свободу совести и вероисповедания может ограничить только федеральный законодатель",- говорится в жалобе. Заявители обратились в суд, так как их не пускали в школу, из-за того, что они одевались согласно своим религиозным убеждениям. В связи с этим, заявители жалобы были вынуждены уйти в религиозную школу медресе или выбрать экстернат, то есть заочное обучение.

Однако Ставропольский краевой суд подчеркнул, что в РФ закреплен светский характер образования.

Возвращаясь к истории этого вопроса, следует вспомнить, что Ставропольский краевой суд в феврале 2013 года отказал в удовлетворении иска адвоката Мусаева против запрета ношения хиджабов в школах. "Ограничение во внешнем виде обеспечит нормальное функционирование учебного заведения, равенство учащихся конфессий и вероисповеданий. Внешний вид учащихся должен соответствовать деловому стилю и носить светский характер", - говорится в решении суда первой инстанции. Согласно решению суда, свобода религии не может быть привязана к праву носить религиозную атрибутику.

Это решение было и обжаловано адвокатом. В апреле его жалоба  поступила в Ставропольский краевой суд, откуда позже была направлена в  Верховный суд РФ. Адвокат добивается признания недействующим  постановления правительства Ставропольского края от 31 октября 2012 года  "Об утверждении основных требований к школьной одежде и внешнему виду  обучающихся" в части, исключающей право женщин мусульманского  вероисповедания одеваться в соответствии с их религиозными убеждениями  якобы из-за ряда несоответствий установленным правилам.

Генпрокуратура РФ считает законным решение по заявлению трех жителей  Ставрополья о запрете краевого правительства носить хиджабы в школах. Об  этом представитель надзорного ведомства заявила вчера в ходе слушаний в  Верховном суде РФ по жалобе заявителей.

Оспариваемая норма, по заявлению представителя прокуратуры, - "это не  местечковый закон, постановление основано на нормах федерального  законодательства, в частности закона об образовании, устанавливающего  его светский характер".

Против апелляционной жалобы жителей Ставрополья также возражают  правительство региона и краевая прокуратура. В частности, представитель  правительства и губернатора края Владимир Молчанов сообщил суду, что  считает постановление законным, а решение краевого суда обоснованным.  "Достаточных доводов о нарушении прав заявителя судам первой и второй  инстанции не представлено, перевод на экстернат школьницы,  отказывающейся снять хиджаб, никак не ущемляет ее прав", - заявил он.

По заданию губернатора Ставрополья был разработан краевой  нормативно-правовой акт, который должен был урегулировать требования к  одежде учащихся.

С 9 января 2013 года все школьники Ставрополья в соответствии с  постановлением регионального правительства стали посещать занятия в  форме.

В постановлении краевого правительства от 31 октября 2012 года  прописано, в частности, что одежда должна быть классического образца: у  девочек без заниженной талии, без декольте. Не запрещается надевать  школьницам брюки классического вида, также допускается ношение  джемперов, свитеров и пуловеров в холодное время года.

Регламентом также вводится прямой запрет на использование религиозной  одежды, символики и атрибутики. Само слово "хиджаб" в законе о школьной  форме не упоминается. Речь идет о головных уборах в целом. Прописан  также запрет на использование религиозной символики и атрибутики. Но  одевать своих детей в деловом стиле некоторые мусульманские семьи  категорически отказываются.

