Нашумевшая история, связанная с нападением в Москве на Бережковской набережной на депутата Госдумы Романа Худякова, получила продолжение уже вдалеке от столицы.

Люди, подозреваемые в жестоком избиении парламентария за то, что он якобы не уступил дорогу их внедорожнику "Тойоте Ленд Крузеру", задержаны сотрудниками поста ДПС в Городищенском районе в 13 километрах от Волгограда. Правда, на этот раз машина была не черной с временными номерами, а белым "Лексусом LX 470" с дагестанскими номерами. Понятно, что этот роскошный, люксовый джип дорожные полицейские остановили не случайно. По всей стране ориентировку с приметами подозреваемых разослали коллегам оперативники МУРа. Более того, есть информация, что сыщики давно, как говорится, вели этих людей, подозревая их в серии преступлений, в том числе связанных с наркоторговлей. По одной из версий, они принадлежат к преступной группировке, поставляющей в Москву крупные партии героина. Возможно, пристальным вниманием к ним полиции и объясняется столь быстрое их опознание, обнаружение и задержание.  Не помогло и поспешное бегство из Москвы и смена автомобиля. Дерзкое избиение в Москве представителя законодательной власти только ускорило принятие решения о задержании подозреваемых. 

Брать их решили вблизи Волгограда, поскольку здесь при необходимости было легче оказать дорожным инспекторам силовую поддержку. В машине сидели четверо мужчин  - троим из них 28-29 лет, четвертому - 38. По их словам, они ехали в Дагестан. Полицейские попросили водителя и пассажиров выйти из автомобиля для проверки документов, но сразу подчиниться дагестанцы отказались. После препирательств с полицейскими они все-таки покинули машину.

В автомобиле при досмотре нашли два служебных пистолета МР-71, 32 патрона калибра 9х17 миллиметров и удостоверения сотрудников ЧОПа  "Баярд", выданные в Махачкале.

Некоторые СМИ назвали пистолеты МР-71, обнаруженные у задержанных дагестанцев, травматическим оружием, но переделанным под стрельбу боевыми патронами. Это не так. Эти пистолеты разработаны на базе известного пистолета Макарова специально для вооружения охранных структур и отличаются только менее мощными патронами.

Помимо оружия, в машине были чемоданы с вещами, задержанные явно бежали.

- Стрельбы на посту и драки не было, но задержанные вели себя очень агрессивно: оскорбляли сотрудников полиции, плевались, угрожали, - рассказала начальник отдела информации и общественных связей ГУ МВД по Волгоградской области Светлана Смольянинова. - Чтобы как-то утихомирить их, на двоих человек из этой компании пришлось надеть наручники. 

Наглое поведение этих людей объясняется не только их откровенно уголовным менталитетом и, так сказать, отмороженностью. Они уверены, что их не оставят в беде некие высокие и богатые покровители. Например, кураторы ЧОПа "Баярд", по всей видимости, созданного не для охраны мирных граждан и их собственности, а, вероятно, для обеспечения наркотрафика. А что еще могли делать в Москве вооруженные штатным оружием махачкалинские частные охранники? Какие официальные контракты и с какими клиентами были заключены ЧОПом, чтобы командировать в Москву своих вооруженных людей? Кроме того, нормативные акты требуют регулярного контроля оружия ЧОПов со стороны лицензионно-разрешительных органов МВД. Что, такого контроля в Махачкале нет, раз никто не озаботился отсутствием в оружейной комнате предприятия как минимум двух стволов?



Еще один болезненный вопрос - кто в столице осуществлял прикрытие явно не мирных кавказцев? Такие возможности есть у чиновников, причем - отнюдь не рядовых. И еще - у правоохранителей. Видимо, в связи с этим делом есть работа и у собственной безопасности МВД. Впрочем, на эти и многие другие вопросы ответит следствие.

Четверых задержанных сначала доставили в отдел полиции, а затем в 6.40 утра спецрейсом на самолете Внутренних войск МВД отправили в столицу. Всех четверых уже привезли в следственное подразделение Главного следственного управления СК России по городу Москве. Заниматься этим делом будут следователи Западного административного округа столицы.

В Следственном комитете России сообщили, что продолжается расследование уголовного дела по факту нападения на депутата Государственной Думы Федерального Собрания Российской Федерации Романа Худякова. Дело возбуждено по признакам преступлений, предусмотренных пунктом "а" части 2 статьи 116 УК РФ - нанесение побоев из хулиганских побуждений, и ч.асти1 статьи 213 УК РФ - хулиганство. Всех четверых задержанных уже допрашивают следователи.

На опознание нападавших из больницы привезли и Романа Худякова. Чувствует он себя все еще плохо, но врачи все-таки отпустили его. Правда, с условием, что процедура опознания продлится очень недолго.

Почти сразу же, как сообщили в СКР,  Худяков опознал одного из нападавших. Он указал на задержанного Закарью Гаджиева - как лицо, сидевшее на пассажирском сидении автомашины нападавших и наносившее удары потерпевшему. затем он познал и второго второго напавшего на него мужчину - Артура Минбулатова. Он управлял внедорожником. В настоящее время следственные действия продолжаются и уже сегодня следствие намерено заявить ходатайство об аресте подозреваемых.

Кстати, депутат, по его словам, укрепился в своем мнении о необходимости легализации короткоствольного оружия.

Антон Белан, руководитель пресс-службы Главного управления обеспечения безопасности дорожного движения МВД России:

Что делать водителю, подвергшемуся на дороге нападению, как это произошло с депутатом Романом Худяковым? В таких ситуациях, в первую очередь, надо остановиться, заблокировать все двери и закрыть окна. Пусть лучше изуродуют машину, чем попортят здоровье вам. После этого необходимо вызвать на место происшествия полицию. Если есть видеорегистратор - он должен быть включен. Если нет - снимать по возможности на мобильный телефон все происходящее. Главное - зафиксировать номер автомобиля, на котором передвигались нападавшие, и их лица. Не надо самому идти на конфликт и выскакивать из автомобиля с монтировкой или битой. Даже если хулиганы уехали, вам необходимо остаться на месте и дождаться приезда полиции.

