В Госдуму внесен законопроект, в котором учтена возможность создания "филиалов" финансовых пирамид, в связи с чем уголовная ответственность вводится не только за ее организацию, но и за управление структурными подразделениями. Правительство поддержало этот документ с замечаниями. Отзыв Верховного суда тоже положительный.

На вопрос "РГ", каким образом можно будет доказывать, кто в данном случае является руководителем структурных подразделений, один из авторов проекта, член Комитета Госдумы по гражданскому, уголовному, арбитражному и процессуальному законодательству Рафаэль Марданшин сказал, что это люди, "которые принимают деньги".

По его словам, "постройка" финансовых пирамид не стоит на месте. Чтобы обойти действующие законы, преступники придумывают новые схемы. "С классическими моделями пирамид, в которые организаторы заманивают ничего не подозревающих вкладчиков якобы высокодоходными финансовыми проектами, вложениями в ценные бумаги, правоохранители давно успешно борются, квалифицируя такие действия как мошенничество. Но сейчас они сталкиваются с другими формами", - рассказывает Марданшин. В России, как правило, с "головными" офисами в центральных городах, создаются различные территориальные кассы взаимопомощи, фонды (защиты животных, помощи верующим), ассоциации, которые призывают население отдавать сбережения, чтобы их приумножить. От людей не скрывают, что дивиденды им будут платить за счет средств вновь прибывших вкладчиков, которых те сами могут агитировать и приводить. При этом открыто предупреждают и о рисках, мол, в определенный момент выплаты могут прекратиться", - рассказывает Марданшин. Получается, что-то типа крупных лотерей, за которым стоят четко организованные структуры. Деньги, собираемые в "пирамидах", переводят в офшоры, распоряжаются ими организаторы головных организаций. Первые вкладчики действительно увеличивают капитал. Но когда выплаты прекращаются, возмущенные люди претензии адресуют к государству. Поскольку в данном случае нет обмана, то привлечь к ответственности организаторов пирамид практически невозможно, подчеркивает Марданшин.

По данным Следственного комитета, масштаб деятельности таких организаций, пускающих корни, представляет угрозу экономической безопасности государства. "Это препятствует притоку денег в реальную экономику, подрывает доверие к легальным финансовым инструментам, обязательства по которым обеспечиваются", - говорит эксперт. За 10 лет в России появилось около 2000 "пирамидальных структур". Причем особую опасность сегодня представляют и "замаскированные" пирамиды по реализации товаров и услуг в Интернете. "С этим тоже есть проблемы. Но надо разобраться с главным - когда, не маскируясь, деньги от населения напрямую привлекаются в пирамиды", - говорит Марданшин.

