
	Глава запрещенной Рабочей партии Курдистана Абдулла Оджалан, который в настоящее время содержится в турецкой тюрьме, призвал своих соратников отказаться от боевых действий и террористических методов и перейти к мирным переговорам с Турцией. Об этом 21 марта сообщает издание Hürriyet.

"Ружья должны замолчать, а на первый план должны выйти политики", – говорится в заявлении А.Оджалана, которое в четверг прочел один из лидеров курдских сепаратистов в городе Диярбакыр, неофициальной столице турецкого Курдистана. Выступление руководителей РПК приурочено к празднику Новруз (Навруз), который отмечается сегодня рядом тюркских и иранских народов.

Из речи, написанной А.Оджаланом, следует также, что он поддерживает вывод курдских вооруженных формирований с территории Турции. "Сейчас достигнут тот момент, когда нашим Вооруженным силам лучше покинуть границы страны. Это не конец. Это начало новой эры", – говорилось в его обращении.

Ранее А.Оджалан предложил план урегулирования курдско-турецкого конфликта, предполагающий возможность вывода бойцов РПК с территории Турции к августу 2013г. и полного урегулирования курдско-турецкого конфликта. Начало вывода было приурочено к 21 марта – дню празднования курдского нового года. В проекте, по неподтвержденным данным, не содержатся требования признания Курдской автономии. 

Вместе с тем проект предлагает освободить курдских активистов, конституционно признать национальную идентичность курдов и предоставить курдскому меньшинству больше полномочий на уровне местного самоуправления. Копии разработанного проекта были высланы как лидерам прокурдской Турецкой партии мира и демократии, так и лидерам РПК, находящимся за рубежом.

По приблизительным данным, на территории Турции находятся около 2 тыс. сторонников РПК. Еще несколько тысяч базируются на сопредельной территории в северном Ираке. РПК выступает за предоставление автономии курдам (на территории Турции их проживает около 15 млн человек). С 1984г. в вооруженных столкновениях правительственных сил и курдских сепаратистов погибли более 40 тыс. человек, преимущественно курдов. США и большинство европейских стран считают Рабочую партию Курдистана террористической организацией.

Лидер партии А.Оджалан находится в заключении на острове Имрали с 1999г. Начиная с октября 2012г., он вел переговоры с турецким правительством, желая урегулировать конфликт, начавшийся в 1984г.	

