Итоги соревнований боксеров корреспондент "РГ" попросил подвести  олимпийского чемпиона Сиднея-2000, старшего тренера мужской национальной  сборной России Александра Лебзяка.

Довольны результатом? Все-таки наша команда собрала больше половины от всего "золота".


#boxing

Александр Лебзяк: Шесть высших наград - это хороший  показатель, но "золота"  могло быть и больше. У нас еще два "серебра". В  финале весовой категории до 52 килограмм монгольский боксер выиграл у  Миши Алояна с минимальным преимуществом, да и то довольно спорно. А  Дмитрий Бивол в категории до 81 кг вообще не смог выйти на решающий бой,  так как накануне в полуфинале получил травму - повредил палец. Сожалеть  приходится о том, что в категориях до 49 и до 75 килограмм мы вообще  остались без призовых мест. Но ничего страшного. Сделаем корректировки  на будущее. В октябре в Казахстане чемпионат мира, надеюсь, что подойдем  к этому турниру в лучшей форме.

Кто дрался в нынешней команде - боксеры первой сборной или второй?


Александр Лебзяк: Фактически это был основной состав. Ранее мы  разделились на две команды. Одна недавно выступала на чемпионате Европы  в Минске, другая готовилась к Универсиаде. По кадрам приоритет все-таки  был отдан студенческой сборной.

Как оцените уровень конкуренции со стороны зарубежных соперников?


Александр Лебзяк: Он был довольно приличный, но все равно мы  оказались сильнее. Не все страны привезли своих чемпионов по весовым  категориям. С другой стороны, в ряде сборных было от трех до шести  участников лондонской Олимпиады. Очень приличную команду выставил  Узбекистан. Боксеры этой страны выступили в пяти финалах.

Сейчас даже рядовой бой профессионалов вызывает огромный ажиотаж. А есть ли будущее у любительского бокса?


Александр Лебзяк: Недавние изменения в правилах позволяют  надеяться на лучшее. У любительского бокса есть шансы выйти из тени  профессионального. Уже на осеннем первенстве мира в Казахстане ребята  будут драться без шлемов. Мне это решение по душе, считаю его абсолютно  правильным. Бокс станет более зрелищным, азартным.

Отмена ношения шлемов - вынужденная мера Международной федерации любительского бокса?


Александр Лебзяк: Трудно сказать, что стало мотивом этого  решения. Я вообще считаю, что в свое время не надо было изобретать  велосипед, вводить эти защитные шлемы, постоянно менять правила подсчета  очков, ударов, определения победителя, продолжительность поединка,  регламент, и так далее. Все это только запутывало болельщика, виду  спорта был нанесен определенный ущерб. Много лет мы потеряли, а  профессиональный бокс в это время стремительно отрывался от нас в  популярности. Хотя я не считаю, что в России по зрительскому интересу  разрыв такой уж огромный. Вы сами видели: в день финальных боев в Казани  билетов было не достать, трибуны оказались забитыми, люди стояли в  проходах. Считаю, что во многих регионах России любительский бокс - один  из доминирующих видов спорта. В Казани мы в этом убедились.

Явно прослеживаете тенденция - все больше и больше боксеров переходят в профи уже в 18-19 лет. Ваше отношение к этому?


Александр Лебзяк: Поверьте мне, что все, кто ушел в профи в  раннем возрасте, минуя большую школу любительского бокса, чемпионами  мира так и не стали. Все великие обладатели титулов по профессионалам  были чемпионами мира или победителями Олимпиад в любительском боксе.   Школа любителей, тем более отечественная - это основа основ. За  примерами далеко ходить не надо. Скоро бой супертяжеловесов Владимир  Кличко - Александр Поветкин, и оба бойца выигрывали олимпийское  "золото".

