Водитель "КАМАЗа", по вине которого в громкой аварии под Подольском погибли двадцать человек, задержан на двое суток. Сейчас его состояние позволяет общаться со следователями. По данным МВД, именно водитель грузовика нарушил Правила дорожного движения. Напомним некоторые подробности этой аварии. Произошло все это около часа дня в поселке Ознобишино. Рейсовый автобус N 1033 следовал по маршруту Подольск - Курилово. На его борту находилось около 60 пассажиров. "КАМАЗ" двигался по дороге от поселка Щапово. Перед выездом с этой дороги висит знак "Уступи дорогу". И перед Т-образным перекрестком уже стояло несколько машин, которые пропускали тех, кто ехал по главной.

По какой причине "КАМАЗ" решил всех опередить - пока неизвестно. Однако есть основания предполагать, что машина была сильно перегружена. На данном участке дороги пусть не крутая, но все-таки горка. Автомобиль не выдержал перегруза. Тормоза просто отказали. Об этом свидетельствует маршрут движения. То есть машина ехала на спуск, водитель увидел, что перед перекрестком стоят автомобили, которые пропускают транспорт, который движется в поперечном направлении, но он выезжает на встречную полосу, объезжает эти машины, и опрокидывается на автобус.

Если водитель таким образом пытался объехать пробку, то можно предположить, что за рулем находился умалишенный. Поэтому версия о неисправных тормозах и перегрузе кажется более реальной.

В результате ДТП часть рейсового автобуса отрезало от основной. А щебень завалил оба салона. Погибших и пострадавших пришлось буквально выкапывать из-под груды камней.

В Подольской городской клинической больнице, оказавшейся ближе всего к месту трагедии, сейчас находятся 11 пассажиров злополучного автобуса, одна из пострадавших - в крайне тяжелом состоянии.

"Доставлять сюда пациентов начали уже через 20 минут после аварии, - рассказала "РГ" министр здравоохранения Московской области Нина Суслонова. Шестерых пострадавших в тот же день перевезли вертолетами в Склиф - подольская больница относится к медучреждениям второго уровня помощи при дорожно-транспортных происшествиях, высокотехнологичных операций здесь не делают. А большинство тяжелых пострадавших получили сложнейшие политравмы: переломы позвоночника, тазовых костей, черепно-мозговые травмы. Особенно сильно пострадали те, кто находился в задней части автобуса. "Я стоял впереди и крепко держался за поручень, - рассказывает подольчанин Андрей Кротов. - Переднюю часть салона помяло не сильно, я вышел из автобуса самостоятельно. А потом хлопнул себя по карманам, а там - ни документов, ни телефона, их выбило от удара". Пенсионер Кротов, у которого сломано предплечье, ребра и пальцы на одной руке, оказался одним из самых "легких" участников происшествия.

Всего в ДТП под Подольском погибли 20 человек. Двое до сих пор не опознаны. "13 погибших - жители Подольского района, и большая часть пострадавших жители области", - говорит первый зампред областного правительства Лидия Антонова.

Вчера в городскую больницу Подольска приехал исполняющий обязанности губернатора Подмосковья Андрей Воробьев. Он побывал в палатах у каждого пострадавшего. И практически каждый рассказал главе региона о том, что ДТП на этом перекрестке случаются регулярно. Светофора там нет, машины периодически не вписываются в крутой поворот. "На одном из ближайших заседаний правительства мы рассмотрим вопрос о дополнительной проверке всего автобусного парка области и отдельно поднимем проблему сложных перекрестков, - сделал выводы из разговора с людьми Воробьев. - Мы разработали программу по обеспечению безопасности на железнодорожных переездах, сделаем такую же по перекресткам". Кроме того, глава Подмосковья предложил рассмотреть вопрос об ограничении передвижения транзитного транспорта по территории региона. "Водитель "КАМАЗа", протаранившего автобус, год ездил с транзитными номерами, это не дело", - подчеркнул Воробьев. Если ужесточить правила для транзитников на региональном уровне будет сложно, глава региона пообещал выступить с инициативой перед федеральными коллегами.

Во вторник будет подписано распоряжение о выделении из областного бюджета компенсации семьям погибших в размере 1 миллиона рублей. По 500 тысяч получат пострадавшие. Таким образом, область синхронизирует размер компенсаций с Москвой: врио мэра Сергей Собянин ранее уже заявил о подобных выплатах.

Сегодняшний день во всем Московском регионе объявлен днем траура.

А теперь немного слов о "КАМАЗе" и виновнике аварии. В апреле прошлого года он был снят с учета для продажи. Тогда его хозяином стал некий гражданин из Армении. В течение полутора лет автомобиль на учет в РФ так и не ставился. Он ездил под транзитными номерами. Для чего это делается - объяснять не надо. Не приходится платить налоги, штрафы по фотовидеофиксации тоже не приходят. За рулем "КАМАЗа" в момент аварии находился отнюдь не его владелец. Но тоже гражданин Армении 46-летний Грачья Арутюнян. Он за год умудрился попасть в руки инспекторов ДПС аж семь раз, в том числе за движение во встречном направлении по дороге с односторонним движением.

Арутюнян также управлял машиной по своему национальному водительскому удостоверению. То есть российских прав он никогда не получал.

А теперь о проблемах, которые поставила эта авария. Дело в том, что после всех совершенствований законодательства такое понятие, как профессиональный водитель, у нас ушло в прошлое. Поэтому профессионалов на дороге раз-два и обчелся.

Только в ноябре вступает в силу закон, который обяжет всех работодателей нанимать на работу водителей с российскими правами. Но что делать с теми, кто не нанимается на работу, а так, халтурит для себя?

У нас есть требования к водителям, которые перевозят опасные грузы, в том числе бензин, химикаты, сжиженный газ. Они проходят специальную подготовку. Они подтверждают свои сертификаты. Чем перевозка цистерны с бензином отличается от перевозки цистерны с молоком? Только тем, что первая может вспыхнуть. Но риск опрокидывания у обоих одинаковый. И тут всё зависит от водителя. Однако тот, кто перевозит молоко, дополнительного обучения не получает и мастерство не совершенствует.

Перевозка сыпучих грузов, по мнению специалистов, мало чем отличается от перевозки жидких грузов. В данном случае четко видно, что водитель совершил резкий маневр, щебенка сместилась на борт кузова, машина перевернулась. А специалистов по перевозке таких грузов у нас в стране попросту нет.

Как сообщили нам в Главном управлени обеспечения безопасности дорожного движения МВД России, сейчас только разрабатываются подобные программы для подготовки водителей-профессионалов.



Вчера в Мясниковском районе Ростовской области в ДТП попал автобус Kia, в котором находились 24 ехавших из летнего лагеря ребенка. В результате столкновения автобуса и трех автомобилей погибли двое ехавших в легковушках граждан, еще двое получили повреждения. По последним данным, дети, сопровождавшие их взрослые и водитель не пострадали.

Вчера житель Подольска, 33-летний Евгений Бунтов, пострадавший в аварии и находящийся в подольской больнице, оставил запись в "Фейсбуке":

"Как я выжил, до сих пор не пойму, видимо, кто-то наверху решил, что я не все еще здесь закончил, что мне нужно еще дочь увидеть и воспитать (жена во вторник ложится в роддом). Вчера под Подольском автобус, на котором я ехал в деревню, на огромной скорости протаранил "КАМАЗ" груженный щебнем... Несмотря на то, что я был рядом с эпицентром удара, отделался легко - перелом (или трещина, точно завтра скажут) правой лопатки, рваная рана ноги, многочисленные ушибы спины и ног. Вот лежу в больнице, пишу с мобильного. Как вспомню, страшно! После удара меня вырубило минуты на 3- 4, очнулся по пояс в щебне, на ногах к тому же 3 человека -труп бабки, сверху нее девушка лет 20 без сознания, но живая, а сверху нее мужик лет 45 - труп. Пришлось ждать, когда эмчеэсовцы освободят из этого плена".

Про грузовик Евгений написал: "Он гнал с адовой скоростью с горы с второстепенной дороги, и выскакивал под красный на главную, и прямо в автобус".

Как рассказал "РГ" и.о. министра правительства Москвы, руководитель департамента здравоохранения Москвы Георгий Голухов, в московских больницах находятся 20 пострадавших, в больницах Подольска - 11. Состояние их за сутки, прошедшие с момента аварии, не изменилось.

В воскресенье в бюро судмедэкспертизы происходило опознание, а специализированное предприятие "Ритуал" начало подготовку к похоронам, которые начнутся в понедельник.

Состояние здоровья предполагаемого виновника происшествия, 46-летнего Грачьи Арутюняна, значительно улучшилось. Он переведен в 20-ю городскую клиническую больницу, где есть следственный изолятор. Там водитель будет давать показания следователям.

Как сообщили "РГ" в департаменте соцзащиты, московские социальные службы работают с пострадавшими в ДТП в "Новой Москве". Специалисты Московской службы психологической помощи населению, а также центра экстренной психологической помощи МЧС поддерживали родственников во время опознания и будут оказывать помощь во время похорон. Социальные работники дежурят в больницах, чтобы на месте выяснить, какая помощь необходима.

Сергей Собянин заявил, что власти Москвы и Подмосковья согласуют размер компенсаций пострадавшим и семьям погибших во вторник, чтобы сумма выплат была идентичной.

Напомним, что, согласно вступившему в новом году закону об обязательной ответственности перевозчика перед третьими лицами, то есть перед пассажирами, и пострадавшим, и погибшим причитаются компенсации от страховой компании. Максимальный размер по которой - 2 миллиона рублей. Компенсацию за погибших родственников семьи в этом случае получат от страховщиков в полном объеме.

Пострадавшим будут выплачивать в зависимости от полученных травм. По закону об обязательном страховании ответственности перевозчиков, за каждую травму установлена фиксированная цена. Скажем, за повреждения коленного сустава вам заплатят от 60 до 500 тысяч рублей, за перелом ключицы - от 80 тысяч, за повреждение головного мозга до 500 тысяч рублей.

При этом стоит иметь в виду, что эти суммы должны быть выплаченны в любом случае, независимо от оказания услуг в коммерческой клинике или в по обязательному медицинскому страхованию.

