Сейчас специалисты компании рассчитывают точные суммы выплат пострадавшим пассажирам. По предварительным расчетам компенсационные выплаты составят порядка 600 тысяч на одного человека. Родственники погибших получат по 2 миллиона 25 тысяч рублей. Это только от страховой компании. Какую компенсацию выплатят пострадавшим столичные власти - пока решается.

Напомним, авария произошла в субботу днем. "КамАЗ", выезжая со второстепенной дороги, столкнулся с рейсовым автобусом, следовавшим по маршруту Подольск - Курилово. По данным МВД в результате аварии погибло 20 человек, еще 29 находятся в больницах. Всего в автобусе было около 60 пассажиров.

Ответственность одной из крупнейших транспортных компаний, которой принадлежал автобус, застрахована у не менее солидного страховщика по закону об обязательном страховании гражданской ответственности перевозчика.

Именно эта компания будет расплачиваться с пострадавшими.

Также напомним, что вчера в СМИ прозвучала удивительная новость: мол, в связи с этой аварией депутаты ускорят принятие закона, который запретит нанимать на работу водителей - иностранных граждан, не имеющих российских водительских удостоверений. При этом СМИ ссылались на первого зампреда Комитета Госдумы по транспорту Михаила Брячака.

Дело в том, что такой закон уже был принят. Это поправки в Закон "О безопасности дорожного движения". Он вступит в силу 5 ноября этого года. Отсрочка в полгода была дана для того, чтобы ведомства успели привести в соответствие свои нормативные акты. В том числе разработать программы подготовки водителей, а также методику приема экзаменов.

Как выяснил корреспондент "РГ", Михаил Брячак в своем интервью говорил о другом. Действительно, закон принят и вступит в силу 5 ноября. Но некоторые его статьи, касающиеся переподготовки водителей с иностранными правами, вступят в силу еще через год. Так вот Комитет по транспорту предлагает сократить этот срок, чтобы водители с иностранными правами уже с января будущего года получили удостоверения российского образца, сдав предварительно экзамен. Иначе они просто не могли бы работать в качестве водителей.

Еще раз напомним, закон опубликован в "Российской газете" 13 мая этого года. Согласно ему, управление транспортными средствами на основании иностранных национальных или международных водительских удостоверений при осуществлении предпринимательской и трудовой деятельности, непосредственно связанной с управлением транспортными средствами, не допускается.

То есть гражданам из соседних государств, приехавшим к нам подработать в качестве водителя, придется сдавать экзамены на права. Причем, скорее всего, предварительно им придется пройти обучение в автошколе. Ведь сдача экзамена экстерном, то есть после самоподготовки, этими же поправками в закон тоже запрещена.

Теперь вернемся к компенсациям пострадавшим пассажирам. С первого апреля этого года вступил в силу закон об обязательном страховании гражданской ответственности перевозчика (ОСГОП). Согласно новому закону в случае ДТП страховая компания перевозчика обязана выплатить всем пострадавшим денежные суммы в соответствии с так называемой таблицей выплат. Сумма выплат ограничена двумя миллионами рублей. Размер выплаты определяется в зависимости от степени тяжести вреда здоровью, причиненного вследствие дорожно-транспортного происшествия, и последствий вреда здоровью, причиненного исходом ДТП. Он также учитывает понесенные потерпевшим дополнительные расходы на лечение, включая реабилитационно-восстановительное лечение, приобретение лекарств, дополнительное питание, протезирование, ортезирование. Если требуется посторонний уход, санаторно-курортное лечение, в которых нуждается потерпевший, но не имеет права на их бесплатное получение, то их также оплатит страховая компания по закону об обязательной ответственности перевозчиков.

Каждой травме соответствует фиксированная сумма. К примеру, если у пострадавшего диагностировали ожог 1-й степени, то страховая компания перевозчика будет обязана выплатить ему 60 тысяч рублей. Максимальная сумма выплат - 2 миллиона рублей - перечисляется родственникам в случае гибели пассажира.

Но в этой ситуации речь идет об автобусе, который принадлежал добросовестной транспортной компании, которая застраховала свою ответственность перед пассажирами. Напомним, что независимо от того, какую компенсацию пострадавшим и родственникам погибших назначит правительство Москвы, выплаты по страховке останутся теми же самыми. Компенсация администраций в данном случае - очередной бонус.

Примечательно, что со вступлением этого закона в силу автоперевозчикам, которые стараются уйти от "лишних" трат на страховку, придется расплачиваться с пострадавшими в тех же самых объемах, которые прописаны для страховщиков. Вот конкретный пример. 9 июня в Суворовском районе Тульской области автобус с 16 детьми столкнулся с грузовиком на 34-м км автодороги Одоев - Суворов, недалеко от деревни Платово. Водитель автомобиля "МАЗ" с полуприцепом не успел затормозить и врезался в автобус ПАЗ, который завершал левый поворот. После этого грузовик зацепил следовавший за автобусом большегруз Mercedes.

В салоне автобуса находились 16 подростков в возрасте от 10 до 15 лет и четыре преподавателя. В ДТП получили травмы четверо детей. Троим пассажирам школьного автобуса потребовалась госпитализация. Двое из них - молодые люди в возрасте 20 лет. Один - 11-летний школьник. Кроме того, травмы получил 53-летний водитель "МАЗа", уроженец Курска. Пострадавшие в этой аварии также могут получить компенсации, несмотря на то что этот перевозчик не был застрахован. По словам президента Национального союза страховщиков ответственности Андрея Юрьева, по закону пассажир, попавший в беду, в любом случае должен получить выплату. Если перевозчик не исполнил обязанность по обязательному страхованию, то он сам должен возместить ущерб жизни и здоровью пострадавших в том же объеме, как это делал бы страховщик - в лимите двух миллионов рублей. Поэтому дети, пострадавшие в ДТП в Тульской области, скорее всего, получат по 10 тысяч рублей .

Для получения компенсации пострадавшим необходимо обратиться в страховую компанию (или к перевозчику) с соответствующим заявлением, приложив к нему следующие документы:

Документ, удостоверяющий личность пострадавшего пассажира, или личность выгодоприобретателя (в случае гибели пассажира).

Документ о произошедшем событии и его обстоятельствах, который должен составить представитель перевозчика.

В отдельных случаях, вместо указанного выше документа допускается представление Справки о дорожно-транспортном происшествии, составленной сотрудником ГИБДД (если вред причинен в результате ДТП).

В случае гибели пассажира - Свидетельство о смерти.

В случае причинения вреда здоровью - Медицинские документы, в которых будет указан характер полученных травм и увечий, диагноз, период нетрудоспособности или справка, подтверждающая факт установления потерпевшему инвалидности (если после аварии потерпевший стал инвалидом).

И хотя закон уже работает в полную силу, главной проблемой до сих пор остается непросвещенность самих пассажиров. Многие из них просто не знают, что они могут претендовать на выплаты, если с ними произойдет несчастье. Поэтому с 1 июня в салонах всех автобусов и маршруток, застраховавших гражданскую ответственность перед пассажирами, должны быть размещены страховые свидетельства. Однако в СМИ мало освещаются новые права граждан, и работу донесению такой важной информации следовало бы вести активнее.

В Китае иностранцам запрещено работать водителями - будь то автобус, грузовик или такси. Причем в этом нет никакой необходимости: избыток своей рабочей силы и так громадный. Да и просто так прокатиться по Китаю на своем собственном автомобиле чрезвычайно сложно. Перед поездкой нужно утверждать маршрут в управлении общественной безопасности, который разрешит въехать в КНР только в приграничные районы, максимум на тысячу километров. А срок пребывания не должен превышать трех месяцев. В целом же, чтобы получить возможность управлять автомобилем в Китае, в обязательном порядке нужно получить водительское удостоверение местного образца. Если есть "права", выданные в своей стране, то процедура получения китайских прав заметно упрощается. Достаточно сдать лишь экзамен по теории Правил дорожного движения. Причем можно выбирать язык сдачи, есть в том числе русский. Сдать китайскую теорию совсем не сложно, правда, при условии, что добросовестно изучал ПДД в России. А вот если "прав" нет, то придется посещать автошколу, "накатать" положенное количество часов и почти в общем порядке - вместе с китайцами - сдавать и теорию, и практику.

В Британии по дорогам миллионы пришельцев со всех стран и континентов рулят на всем, что способно ездить. Но рулят они при этом строго по правилам.

Правила же эти таковы. Если водитель прибыл на Альбион из страны, не входящей в Евросоюз (ЕС) и не состоящей в списке специально обозначенных стран - а Россия в таком "спецсписке" не значится, - то разъезжать по Британии при наличии законных национальных прав можно как на собственном легковом автомобиле, так и на мотоцикле. Но только в течение 12 месяцев со дня пересечения границы. Можно ездить по своим национальным правам все те же 12 месяцев также на автомобиле и мотоцикле с местными, то есть британскими номерами. Что касается водителей грузовиков и автобусов, то, имея лишь национальные права, типа российских, то есть не "спецстран" и не евросоюзовские, водить по Альбиону они смогут лишь машину, зарегистрированную за пределами Британии. И только при условии, что они въехали на ней в Британию. По истечении 12 месяцев российскому водителю необходимо получить британские права. Дело это крайне непростое, с учетом перехода на левостороннее движение, а также заметного отличия британских правил вождения и обустройства здешних дорог и развязок от российских. Сдавать требуется как теоретический экзамен, так и практическое вождение, что редко удается сделать с первой попытки.

В Германии иностранные водительские удостоверения действуют лишь в том случае, если они официально признаны равнозначными немецким. Как разъяснил "РГ" специалист по дорожно-транспортному праву берлинский адвокат Мохаммед Эбади, это в ФРГ, скорее, исключение. Например, права американского штата Калифорния признаются равными немецким, поскольку в этом штате такие же строгие экзамены, как в ФРГ. Водительские удостоверения других штатов, однако, вообще не признаются. В принципе для всех иностранцев действует одно и то же правило: в течение срока действия туристической визы они могут пользоваться своими правами международного образца. Такой водитель не имеет права устроиться на работу водителя в Германии. Если иностранец намерен управлять транспортным средством любого вида более полугода, пребывая в ФРГ по личным делам, ему необходимо сдать местный экзамен и получить немецкое водительское удостоверение. Немецкие водительские права получить не так просто: желающим необходимо пройти долгий курс теоретического и практического обучения. Поэтому в Германии считается: если кто-то сдал местный экзамен, значит, водить он может на "пятерку с плюсом".

Для того чтобы устроиться на работу в любое немецкое предприятие пассажирских или транспортных перевозок, необходимо сдать экзамен на получение прав соответствующего класса. То же правило действует для владельцев частных такси. Без прав немецкого образца работать водителем в Германии никто не имеет права. Для водителей грузовиков, осуществляющих международные грузовые перевозки, или водителей иностранных автобусов, которые перевозят людей по дорогам Германии, действует то же правило, что и для туристов: если они непрерывно находятся на территории ФРГ больше полугода, им необходимо сдать экзамен на немецкие права. Если же они находятся в стране временно, действует правило транзитных перевозок: водитель должен иметь удостоверение международного образца, выданное в стране, гражданство которой он имеет. За все аварии отвечает он сам, его страховка и иностранное предприятие, для которого он работает.

Подданные Бельгии, управляющие автомобильным транспортом, обязаны иметь национальные водительские права. Что касается иностранцев, то Бельгией заключены двусторонние соглашения со многими странами о взаимном признании водительских прав. Признание признанием, но для постоянного проживания в королевстве необходимы именно бельгийские права. Для россиян замена российских прав не представляет никакой трудности. Для обмена необходимо лишь при наличии вида на жительство в Бельгии обратиться в местные органы власти. Вся процедура стоит около 20 евро и занимает не более месяца. Причем этот месяц бельгийцам требуется для того, чтобы связаться с российским ГИБДД и проверить подлинность ваших водительских прав, которые после выдачи бельгийских забирают на хранение. Официально с российскими правами можно в стране ездить не более 6 месяцев. Естественно, что никто не будет брать на работу водителя без бельгийских прав. Однако самих прав для профессиональных шоферов в большинстве случаев недостаточно. Водители, занимающиеся коммерческими перевозками на грузовом транспорте, должны иметь специальный сертификат, получить который можно лишь после посещения платных специализированных курсов. Такая же система действует и для пассажирских перевозок, причем не только для водителей автобусов, но и для таксистов. Особняком стоят водители, занимающиеся перевозкой опасных грузов. Им необходимо гораздо больше учиться, а также периодически подтверждать свои навыки.

В Израиле до февраля 1994 года для репатриантов, обладавших водительскими правами, полученными в странах исхода, обмен водительских документов представлял собой исключительно формальную процедуру. Однако с начала 90-х годов прошлого века в еврейское государство ежегодно стали прибывать десятки тысяч бывших граждан СССР. Полицейские проверки показали, что многие из новоприбывших получили водительские права без соответствующей теоретической и практической подготовки. Поэтому на правительственном уровне было принято решение об обязательных повторных водительских экзаменах для репатриантов. Если экзаменуемый дважды не сдавал "практику", то ему предлагалось подготовиться и к экзамену "по теории". Сегодня ситуация изменилась ненамного. Со "старыми" правами репатриант и турист могут ездить в течение года.

Однако при устройстве на работу, связанную с вождением любого вида транспорта, у потенциального работника обязательно потребуют израильские права или (в случае наличия международных прав) проверят уровень профессионального вождения. Право обмена водительского удостоверения на израильское без того, чтобы заново обучаться водительскому ремеслу, у репатрианта сохраняется в течение года. Единственное требование к "старому" удостоверению таково: оно должно быть получено в другом государстве минимум за шесть месяцев до прибытия в Израиль. Сам водитель должен соответствовать возрасту, дающему право на вождение транспортным средством соответствующей категории. При этом медицинская проверка обязательна. Без экзамена получить израильские права не может даже многоопытный водитель, который тем не менее не сдавал экзамен на вождение в Израиле.

Подготовили Евгений Соловьев (Пекин), Ольга Дмитриева (Лондон), Анна Розэ (Берлин), Дмитрий Косарев (Брюссель), Захар Гельман (Тель-Авив)



