Причиной снижения рейтинга, отмечают специалисты агентства, стали опасения в том, что государственный долг страны будет расти и дольше, и быстрее, чем это ожидалось ранее. В результате ими было спрогнозировано продолжение экономического спада в этом году и уровень безработицы в 10,9 процента как дополнительные причины для беспокойства.

Надо сказать, что французские власти не восприняли понижение рейтинга своей страны как повод для серьезного беспокойства. Так, например, информационные ленты растиражировали высказывание министра финансов Пьера Московиси о том, что экономика Франции сейчас ждет положительной реакции от ряда нововведений, направленных на поддержание отечественного бизнеса и соцполитику социалистического правительства.

Да и само агентство Fitch осторожно подчеркнуло, что проведено улучшение Налогового кодекса, которое направлено на снижение затрат на рабочую силу, а также положительные изменения в трудовом законодательстве. Все это вполне может стать источником экономического роста. Однако эксперты отметили, что "количественное влияние новых мер является неопределенным".

Напомним, что в прошлом году агентства Standard & Poor s и Moody s уже понижали рейтинг Франции и на данный момент в еврозоне остается всего лишь пять стран с наивысшим уровнем рейтинга Fitch. Среди них крупнейшая экономика Европы - Германия, далее идут Австрия, Финляндия, Нидерланды и Люксембург. Однако специалисты Fitch в своих прогнозах оказались более позитивно настроенными, так как в отличие от коллег из других рейтинговых агентств оставили прогноз рейтинга на стабильном уровне. В перспективе это означает, что, если не случится каких-либо форс-мажорных обстоятельств, то рейтинг далее понижаться не будет.

Надо сказать, что определенную поддержку этому оказывает и реакция экономических инструментов на решение Fitch. Так, например, реакция рынка вообще оказалась довольно слабой - из-за недостатка высоконадежных инструментов вложения и в результате того, что до сих пор продолжают оказывать положительное влияния действия по поддержке ликвидности, которые предпринимаются мировыми центробанками в целом и Европейским центробанком в частности.

В этой ситуации, даже несмотря на тот факт, что в 2014 году уровень долга Франции достигнет 96 процентов ВВП при том, что еще полгода назад прогноз исходил из оценки 94 процента, спрос на французские долговые облигации на мировом рынке все равно сохранится.

Яков Миркин, заведующий отделом международных рынков капитала Института мировой экономики и международных отношений РАН:

-Снижение рейтинга Франции агентством Fitch вряд ли серьезно скажется на экономике этой страны. Скорее всего, не попадут под цепную реакцию ни другие страны еврозоны, ни Россия как один из серьезных торговых партнеров Франции.

Стандартная реакция рынков на снижение рейтинга - это падение рынка акций и увеличение цены заимствований. Кроме этого, в перспективе возможно снижение интереса инвесторов. Далее может начаться цепная реакция системного риска - бегство капитала, снижение экономической активности, рост безработицы.

Однако Франции все это вряд ли коснется. Сейчас глобальные финансовые рынки уже привыкли и не так остро реагируют на сообщения рейтинговых агентств. Тем более сейчас лето, на рынке затишье, и общую ситуацию стоит рассматривать в контексте будущего выздоровления зоны евро. И это, кстати, подтверждает тот факт, что финансовые рынки перестают обращать внимание на новости подобного рода - это видно по динамике акций и общим настроениям инвесторов.

Андрей Суздальцев, заместитель декана факультета мировой политики и экономики НИУ "Высшая школа экономики":

-Я думаю, что непосредственно на российско-французские отношения в области экономики снижение рейтинга Франции никаким образом не повлияет. В первую очередь, потому что многое зарегулировано долгосрочными контрактами.

Однако надо сказать, что снижения рейтинга пусть и со "стабильным" прогнозом говорит о том, что ситуация среди "экономических столпов Европы" не так хороша, как кажется на первый взгляд.

