В этой программе старейший в мире кинофестиваль представит документальные ленты о кинематографе, а также заново отреставрированные фильмы разных лет - такие как "Туманные звезды Большой Медведицы" Лукино Висконти (1965), "Счастливого Рождества, мистер Лоуренс!" Нагисы Осимы (1983), "15 августа" Шанталь Акерман (1973), "Помнишь ли ты Долли Белл?" Эмира Кустурицы (1981), "Руки над городом" Франческо Рози (1963), "Пайза" Роберто Росселлини (1946), "Человек-зверь" Жана Ренуара (1938), "Таинственный полуденный объект" Апичатпонга Вирасетакула (2000) и другие.

Среди этих классических фильмов - одна из лучших картин Алексея Германа кинодрама "Мой друг Иван Лапшин" (1984). Редкий фильм, способный полностью погрузить нас не только в антураж и сюжеты другой эпохи - 30-х годов, но и в их атмосферу, ритмы, психологический климат. В круг людей в кожанках и с портупеями, с военной выправкой и наголо выбритыми головами - для постороннего мира они марсиане, а в нас они будят то самое коллективное бессознательное, с которым мы и теперь не можем расстаться. Российского зрителя режиссер погружает в нашу общую генетическую память, где засели страхи и фобии далекого прошлого, и это укоренившееся коммунальное сознание потом невозможно вытравить десятилетиями. Такую жизнь, превращенную в нескончаемую рутинную борьбу всех со всеми, понять можно, казалось, только в России. Однако фильм получил за рубежом признание едва ли не более широкое, чем у себя на родине, завоевал премии на фестивалях в Локарно и Роттердаме и теперь снова востребован в Венеции. Он оказался универсально понятным.

"Мой друг Иван Лапшин" - первенец основанного недавно в России Фонда поддержки и продвижения культуры и кинематографии "Открытый мир", который возрождением фильма Германа начал свою программу по реставрации и продвижению российской киноклассики на экраны мира. Как надеется учредитель Фонда Елена Романова, эти работы помогут интеграции российского кино в международное сообщество, причем важное место здесь принадлежит богатейшим сокровищам русской киноклассики. "Наша задача - способствовать сохранению связующей нити между прошлым и будущим российского кино", - говорит Елена Романова. В попечительском совете фонда - такие деятели нашего кино, как актер Алексей Гуськов, режиссер Павел Лунгин, продюсер Александр Роднянский, генеральный директор агентства "Интерсинема" Раиса Фомина и другие представители киноиндустрии и кинобизнеса.

Программа "Венецианская классика" торжественно откроется фильмом Уильяма Фридкина "Колдун" (1977). Ведущей и почетным гостем программы станет Клаудия Кардинале, одна из звезд фильма "Туманные звезды Большой Медведицы". Важным нововведением администрация фестиваля считает учреждение для программы "Венецианская классика" собственного жюри - его составят 28 студентов кинофакультетов различных университетов Италии. Они присудят два приза: за лучший фильм "Венецианской классики" и лучший документальный фильм, посвященный кинематографу. Эту идею дирекции Венецианской Мостры можно считать мудрой и перспективной: именно так возводятся надежные мосты между поколениями кинематографистов и поддерживаются лучшие традиции мирового кино всех времен и народов.

Сотрудничество российского Фонда "Открытый мир" с кинематографистами Италии на этом только начинается. В июне на фестивале в Таормине прошла организованная им ретроспектива актерских и режиссерских работ Ренаты Литвиновой ("Настройщик", "Богиня: как я полюбила", "Последняя сказка Риты"), было подписано соглашение с Генеральной дирекцией по кино министерства культуры Италии о поддержке молодых талантов обеих стран и финансовом подкреплении для двух перспективных кинопроектов. Вскоре объявят конкурс этих проектов, итоги которого будут обнародованы осенью на Римском кинофестивале.

