Как напомнили в ходе заседания комиссии, подав в отставку с занимаемого поста градоначальника, Собянин заявил о своем намерении досрочно участвовать в прямых выборах мэра Москвы 8 сентября в Единый день голосования.

После того, как президент РФ принял его отставку и назначил Собянина врио мэра столицы, он 17 июня подал в Мосгоризбирком документы на выдвижение, а 10 июля, как и положено, представил необходимые самовыдвиженцу подписи 110 муниципальных депутатов (плюс 10 процентов - итого - 115 подписей), которые, как сообщили на заседании Московской городской избирательной комиссии, все признаны достоверными.

С запасом врио мэра представил и подписи избирателей. И когда в ходе проверки 1006 подписей были  по формальным признакам признаны недостоверными (где даты нет, где сведения о подписанте оказались неполные), собранных подписей все равно хватило для регистрации - их оказалось не менее 73021, как это и требуется.

Председатель Мосгоризбиркома Валентин Горбунов поздравил Сергея Семеновича, вручил ему удостоверение кандидата в мэры Москвы и пожелал ему успеха на выборах. Собянин в ответном слове поблагодарил Мосгоризбирком за поддержку его инициативы по отказу на региональных выборах от открепительных удостоверений, которая уже узаконена Мосгордумой и сообщил об еще одном решении, принятом на заседании правительства Москвы - оснастить все избирательные участки столицы видеокамерами и организовать с них трансляцию через интернет, что позволит сделать весь процесс полностью прозрачным.

Валентин Горбунов согласился с мэром, что это полезное решение, которое наверняка одобрят и москвичи.

Сергей Собянин стал четвертым зарегистрированным кандидатом, баллотирующимся на пост мэра Москвы. Ранее уже были зарегистрированы Иван Мельников от КПРФ, Михаил Дегтярев от ЛДПР и  справедливоросс Николай Левичев.

Завтра, как стало известно корреспонденту "РГ", будет решаться вопрос о регистрации Алексея Навального, выдвиженца РПР "Парнас", пройти которому через муниципальный фильтр помог своим обращением к муниципальным депутатам  Сергей Собянин.



