После игры историческую победу прокомментировал главный тренер сборной России Василий Карасев.

Что случилось с командой? Вели 15 очков и практически весь задел растеряли.

Василий Карасев: Ребята, конечно, подсели. Играли в комбинационный баскетбол, агрессивный, и у лидеров где-то не хватило сил. Что приятно, когда устали лидеры, знамя подхватили другие.

То, что днем ранее девушки в финале уступили, накладывало дополнительную ответственность?

Василий Карасев: Безусловно. И потом при таком зале, при такой поддержке стыдно было бы проиграть.

Россия с большим отрывом выиграла командный зачет Универсиады. В связи с этим была нервозность за результат?

Василий Карасев: Не знаю, как в других видах спорта, а у нас был очень сильный турнир с серьезной конкуренцией. Здесь все ребята профессионалы, все на контрактах, просто студентов тут нет. Есть люди, которые играют в "Жальгирисе", в "Партизане", "Летувос Ритос", "Црвене Звезде". Некоторые и за свою сборную выступают. Тем и важнее для нас эта победа: она не была легкой прогулкой.

Вы пришли в сборную в прошлом году. Какие-то проблемы были с нахождением общего языка с ребятами?

Василий Карасев: Единственная проблема в том, что у нас оставалось перед Универсиадой не так много времени. Люди, которые играли в плей-офф, в финале подъехали поздновато. Я рад, что у меня есть такие игроки, из которых мы смогли сделать именно команду. Команду, а не отдельных звезд. Ребята поддерживали нас, тренеров, а мы - их. Не было никаких скандалов, была рабочая обстановка.

Что лично для вас значит "золото" Универсиады?

Василий Карасев: Это первая действительно значимая победа в моей карьере.

Наша студенческая сборная не знала побед на Универсиадах долгих 28 лет - с 1985 года, когда звездная сборная СССР во главе с Сабонисом победила в финале США. Но нынешний триумф закономерен. К нему мы неумолимо шли последние годы. На Универсиаде-2009 команда под руководством Сергея Белова играла в финале, в 2011-м, уже с Евгением Пашутиным, попали в четверку, обидно упустив "бронзу" в матче с литовцами...

Кстати, этот подъем и возрождение престижа и уровня студенческой баскетбольной сборной во многом связан с именем Юлии Аникеевой - в прошлом главы Ассоциации студенческого баскетбола России, а ныне исполняющей обязанности президента РФБ и главного претендента на этот пост. Именно прежнее руководство АСБ заставило обратить внимание на уровень и значимость студенческой сборной и Универсиад. По словам Аникеевой, студенческая сборная в ближайшее время получит официальный статус второй сборной, главного резерва первой сборной России. Таким образом, молодые и перспективные игроки будут набираться в ней опыта международных игр каждый год, не только в период проведения Универсиад.

- Безусловно, это огромный успех российского баскетбола, который не может не радовать, - прокомментировала российский триумф Аникеева. - Отдельно хочу отметить работу российского наставника Василия Карасева, сумевшего провести кропотливую работу, сплотить замечательную команду и вложить в них волю и стремление к победе. Не стоит умалять и заслуг всего тренерского штаба в целом, а также, разумеется, игроков. Они сделали все возможное и невозможное, чтобы сегодня в Казани был поднят флаг России.

В отличие от баскетболистов, мужская волейбольная сборная России первенствует на Универсиаде уже третий раз кряду.

В казанском финале на глазах у премьер-министра РФ Дмитрия Медведева, его заместителя Аркадия Дворковича и министра спорта Виталия Мутко наши уверенно обыграли сборную Польши -3:0 (25:22, 25:19, 25:19).

"Золото" волейболистов примечательно тем, что оно стало 150-м в общей копилке российской команды на Универсиаде.

Отметим, что бронзовые медали летних студенческих игр достались сборной Японии, которая также в трех сетах переиграла в матче за третье место команду Украины.

