Грэхем, почему-то уверенный, что живет по-прежнему во времена холодной войны, на полном серьезе предложил бойкотировать зимние Олимпийские игры в Сочи. И сразу получил отпор от своих же соотечественников, да еще какой. Официальный представитель Олимпийского комитета США Патрик Сандуски выступил с заявлением, которое не назовешь иначе, чем суровой отповедью: "Если из нашего бойкота Олимпиады-80 извлечь главный урок, то он следующий. Бойкот не разрешил никаких конфликтов. Зато он отобрал у сотен американских спортсменов возможность показать себя. Это из-за бойкота миллионы жителей США не смогли разделить со своими атлетами радость победы".

 

А дальше споуксмен твердо ставит сенатора Грэхэма на место: "Понимая всю серьезность проблемы, мы решительно против бойкота Олимпийских и Паралимпийских игр". Неожиданно резко прозвучало и заявление спикера палаты представителей конгресса, заметим, республиканца, Джона Бейнера: "Почему из-за предателя (терминология такая. - Авт.) Сноудена мы хотели бы лишить спортсменов США участия в Олимпийских играх? Они тренировались ради этого целых три года". И даже неутомимый борец с Вьетнамом, Советами, коммунизмом, а затем с Россией 76-летний сенатор Джон Маккейн выступил против соратника по партии: не надо бойкота.

Идея изжила себя, едва родившись. В 1980-м в Москву приехали 82 страны, и все они были среди выигравших. Американцы, самые грозные тогда наши соперники, проиграли еще до старта. Весь в ту пору довольно консервативный Международный олимпийский комитет, включая и членов МОК из США, выступил против бойкота. Но президент Картер пригрозил своим же вполне реальными карами, запугивал союзников по НАТО. Как тут не дрогнуть. Хотя, к примеру, англичане и бельгийцы в Москве выступали пусть не под национальными знаменами, а под олимпийским флагом.

И все же бредовый план испортил жизнь целому поколению атлетов. Им не дано было побороться за страну на Московской Олимпиаде-80. Если верить зарубежной статистике, лишь каждый четвертый олимпиец имеет шанс добраться до Игр следующего олимпийского четырехлетия. В ответ наши и еще несколько социалистических стран пропустили Игры-1984 в Лос-Анджелесе. И тоже ничего хорошего: даже грандиозные по масштабу московские Игры дружбы с приглашением отдельных смельчаков с Запада, проведенные после Олимпиады, были слабой заменой величайшему спортивному событию. Политическая борьба с пятью олимпийскими кольцами бессмысленна, ибо ее нельзя выиграть. А угрозы бойкота бессмысленны, как и сам бойкот.

