Старший оперуполномоченный по особо важным делам УВД по Центральному административному округу Москвы Владислав Клименко получил четыре года лишения свободы. Второй офицер полиции, Алексей Маругин, получил на два года меньше. Срок наказания они будут отбывать в колонии общего режима. Третий фигурант этого уголовного дела, предприниматель Виктор Теплинский, выступавший в роли посредника, приговорен к трем с половиной годам лишения свободы условно.

Все осужденные были признаны виновными в том, что вымогали у бизнесмена Игоря Десятникова, проживающего в Америке, 150 тысяч долларов. Предприниматель обратился в российскую полицию с просьбой возбудить уголовное дело по факту хищения у него более 90 процентов акций коммерческого банка. А Клименко и Маругин за возбуждение дела решили получить с него  "коммерческий сбор", как они пытались объяснить следствию. Деньги они предложили заокеанскому бизнесмену передать через предпринимателя Теплинского - их хорошего знакомого.

Но бизнесмен понял, что его хотят обмануть и написал заявление в правоохранительные органы, при этом дав согласие на сделку. И полицейские-вымогатели были задержаны и заключены под стражу. А посредник пошел на сотрудничество со следствием и получил условный срок.

Кстати, по факту хищения у Десятникова акций известного банка, по его же заявлению, уголовное дело все-таки было возбуждено. В настоящее время это дело расследуется отделом МВД России по Таганскому району столицы и по утверждению следователей будет доведено до суда..

