И. о. главы Республики Дагестан Рамазан Абдулатипов оказался в списках сразу пяти политических партий, пожелавших помочь Владимиру Путину подобрать кандидата, чтобы руководить этим непростым регионом. Редкое единодушие проявили "Единая Россия" и КПРФ: у них Абдулатипов оказался единственным кандидатом. А вот "Справедливая Россия", "Патриоты России" и "Правое дело" решили добавить еще по два кандидата. Так что в президентский список попали: от "СР" - глава регионального отделения Гаджимурад Омаров и замдиректора Института исследования товаров движения и конъюнктуры оптовых рынков Амучи Амутинов, от "ПР" - руководитель фракции в Народном Собрании Эдуард Хидиров и глава Счетной палаты республики Малик Баглиев, от "ПД" - уполномоченный по правам человека в Дагестане Уммупазиль Омарова и капитан российской сборной тхэквондо Сейфула Магомедов. Воспользовалась своим пра-вом парламентской партии и ЛДПР, предложив депутата Госдумы Александра Старовойтова.

Что касается Ингушетии, то врио главы республики Юнус-Бек Евкуров как кандидат предложен четырьмя партиями. У КПРФ, например, вообще не оказалось других кандидатов. "Единая Россия", помимо Евкурова, предложила еще зампреда Народного Собрания Магомеда Татриева. "Справедливая Россия" предлагает еще двоих: главу регионального отделения Урусхана Евлоева и декана химико-биологического факультета Ингушского госуниверситета Тугана Точиева. "Правое дело" тоже дополнило список двумя фамилиями: председателем республиканского отделения Шамсудином Мамиловым и вице-президентом ТПП Ингушетии Ахмедом Шадиевым. ЛДПР предложила депутата Госдумы Александра Кропачева. Стать главой в обеих республиках сможет один из предложенной президентом "тройки" кандидатов, набравший большинство голосов в местных парламентах.

