Национальный конгресс Бразилии инициирует расследование коррупционного скандала в ходе подготовки к чемпионату мира по футболу 2014 года. Как сообщает AP, законодателям удалось собрать достаточное количество подписей под петицией, необходимой для начала проверки. 

Конгрессмены, в частности, намерены изучить обвинения в перерасходах и присвоении денег, выделенных на строительство и реконструкцию 12 стадионов, на которых пройдут матчи мирового первенства. 

Перерасходование средств на строительство стадионов были одной из главных претензий демонстрантов, устроивших массовые уличные протесты в июне нынешнего года во время матчей на Кубок конфедераций.

Правительство президента Дилмы Руссефф первоначально надеялось, что строительство стадионов будет полностью финансироваться частным сектором. Однако средства на подготовку к чемпионату мира пришлось ассигновать и из государственного бюджета. Сегодня 90 процентов из уже потраченных 14,5 миллиардов долларов составляют деньги налогоплательщиков.

Как заявил сенатор Альваро Диаш, представляющий в конгрессе оппозиционную Партию бразильской социал-демократии, конгресс должен отозваться на требования граждан о проведении расследования.

- Мы не можем оставаться глухими к требованиям демонстрантов. Массовые пикеты в июне изменили положение дел. Мы надеемся, что люди смогут получить отчет о том, куда были направлены средства, - заявил Диаш.

