Речь идет о трех взрывах возле местных мечетей и последующем убийстве пожилого человека мусульманского вероисповедания. Никаких подробностей кроме самых общих сведений пока следственной группой обнародовано не было. Поэтому попытка выстроить логику и уж тем более спекулировать насчет мотива теракта и убийства выглядит на сегодня делом бесперспективным.

Что же нам наверняка известно По подозрению в причастности к взрывам у трех мечетей в городах Типтон, Уолсолл и Вулверхэмптон неподалеку от Бирмингема арестовали двух молодых людей в возрасте 22 и 25 лет. Оба украинской национальности. Имена задержанных не сообщаются. Скудные данные о них просочились только в местную прессу. Вот что они гласят: украинцы приехали на летнюю стажировку в Бирмингем, в компанию, которая занимается производством программного обеспечения Delcam. Приехали они в разное время: один в марте, другой два месяца спустя. Высказываются предположения, что до встречи в Бирмингеме знакомы молодые люди не были.

Однако полиция подозревает, что они именно вдвоем готовили взрывы бомб возле трех мечетей, прогремевшие 12 июля, незадолго до начала традиционной пятничной молитвы. Именно в этот день в Лондоне с почестями хоронили военного барабанщика Ли Ригби, зверски убитого в мае среди бела дня возле воинских казарм в столичном районе Вулич двумя выродками, решившими отомстить британским военным за то, что те убивали мусульман в Афганистане.

Были ли взрывы возле мечетей приурочены к похоронам, за которыми наблюдал весь мир или это было случайным совпадением? Ответа на этот вопрос пока нет. Однако взрывы возле мечетей были расценены как теракт. Полиция обнаружила на месте преступления следы взрывного устройства, изготовленного в домашних условиях, а также взрывчатку, начиненную гвоздями. По счастью, при взрывах у мечетей никто не пострадал.

В ночь на минувшее воскресенье старшего из двоих украинцев полиция графства Уэст-Мидлендс задержала по подозрению в убийстве 75-летнего Мохаммеда Салима. Пенсионер, уважаемый и хорошо известный в местной общине, 29 апреля возвращался домой из мечети и получил удар ножом в спину, в результате которого скончался. Изначально убийство сочли преступлением на почве расизма, но потом обозначили убийством при невыясненных обстоятельствах. Теперь же, когда следствие по делу Салима вышло на след 25-летнего украинского стажера, уже проходящего по делу о взрывах возле мечетей, квалификацию преступления изменили. Отныне оно считается терактом и эпизодом в большом деле о терроризме.

В минувшую субботу полиция из антитеррористического подразделения получила дополнительное время на допросы украинцев по делу о взрывах. Получив дополнительные семь дней для допросов, полицейские сегодня взывают к общественности и возможным свидетелям взрывов у мечетей сообщить им какую-либо причастную к преступлениям информацию.

Общественность, однако, недоумевает, откуда и куда ведет украинский след во взрывах у мечетей и в убийстве почтенного мусульманина. Этот вопрос остается на сегодня открытым и более чем интригующим.

