Уже с этой недели минпромторг начнет публиковать на своем сайте названия банков, которые захотят в ней участвовать. До 1 сентября станет известен весь список. "Каждый день мы получаем от 10 до 15 звонков от банков", - сказал замминистра. Их количество, уточнил он, не ограничено, но, как показывает опыт 2009-2010 годов, 80 процентов льготных автокредитов выдали 5-6 банков из первой "десятки", несмотря на то, что в программе их участвовало около сотни, пояснил Рахманов.

И подчеркнул, что ограничивать банки в особенностях и разнообразии кредитных программ министерство тоже не собирается. "У каждого превалируют свои ставки. Это, как правило, 15-16 процентов годовых. Льготная эффективная ставка для граждан представляет разницу между этой величиной на дату выдачи кредита и размером скидки, исходя из 2/3 ставки рефинасирования ЦБ", - сказал он. Это 5,5 процента скидки. При такой самостоятельной политике предложения ставок по по разным авто и для разных категорий заемщиков могут быть еще более интересными, чем ожидаются.

И если кто-то в каком-то банке возьмет кредит под 9 процентов годовых (а это некая усредненная цифра льготной ставки, с учетом скидки), то для соседа она может оказаться гораздо ниже. Или выше. Все зависит от кредитной истории граждан, их гарантий. И выбора условий кредита. Главное, предупредил Рахманов, банки обязаны вычесть из действующей ставки дельту, которую людям компенсирует при покупке нового авто государство.

"Например, для экспресс-кредитов в банках установлены повышенные ставки в 20 процентов. Но с другой стороны, кроме паспорта при их оформлении от гражданина ничего не требуется. Банк же, предоставляя упрощенный и "быстрый" кредит, должен будет все равно вычесть дисконт по госпрограмме", - посчитал Рахманов. Кроме того, он убежден, что поскольку программа будет исполняться при поддержке автопроизводителей и автодилеров, то потребителям предоставят возможность "гораздо более интересных предложений по каким-то моделям".

Он подтвердил, что стоимость автомобиля, который смогут кредитовать банки не должна превышать 750 тысяч рублей. Для сравнения, по прежней госпрограмме льготного автокредитования она не превышала 600 тысяч рублей. По словам Рахманова, на повышение сыграла инфляция. Срок, на который выдается кредит, - 36 месяцев. В перечень включено 37 марок автомобилей, производимых в России.

На вопрос "РГ", каков объем финансирования программы, замминистра отвечать не стал, сославшись на "почти интимные отношения" в этом вопросе с осторожным минфином. Но в итоге все же доложил, что денег точно хватит до 1 апреля 2014 года - о таком лимите ассигнований есть договоренность. "Нам бы хотелось, чтобы крайний срок действия программы был рассчитан до 31 декабря 2014 года. Но все будет зависеть от ее бюджетной эффективности", - уточнил замминистра. И пообещал, что спекуляций минпромторг здесь не допустит. "Если финансирование будет прекращено, то об этом мы предупредим не за пять минут до окончания программы. Чтобы не наживались на этом нечестные люди", - обещает Алексей Рахманов. Впрочем, в бюджетной эффективности госпрограммы замминистра не сомневается. По его словам, на каждый бюджетный рубль будет возвращено как минимум полтора рубля в виде налога на добавленную стоимость, налога на доходы физических лиц, на прибыль предприятий. Не стоит также забывать, что одно рабочее место в отрасли создает дополнительно 12-16 рабочих мест.

"В сервисе, на транспорте, автозаправках", - пояснил Рахманов. По его словам, к концу 2013 года вполне можно будет оценить бюджетную эффективность и тогда более определенно говорить о суммах финансирования.

В министерстве ожидают, что льготные ставки подтолкнут на покупку нового авто не менее 180-200 тысяч автомобилистов. И в целом подхлестнут продажи, которые, по расчетам минпромторга, упадут в этом году на 2-4 процента из-за ситуации в экономике.

"Это льготы не автопрому, а потребителям, на стимулирование их потребительского аппетита", - сказал он. И отметил, что прирост продаж, особенно в автопроме, это "не вещь в себе", а вопрос экономического здоровья рынка, на котором всегда фиксирует свое внимание министерство. "На объем продаж "завязана" локализация, прибыльность, инвестции, запуск новых производств", - пояснил Рахманов.

И с оптимизмом резюмировал, что прогноз одного из западных агентств, что через шесть лет Россия займет первое место в Европе по объемам продаж в 4,4 миллиона авто в год, ведомству не кажется запредельным. "До сих пор мы прогнозировали 3,6 миллиона машин", - напомнил он. В России, к примеру, число автомобилей на тысячу жителей составляет пока 270 штук, в то время, как в Европе - 700 , в США - 800 штук. "Но уровень жизни у нас растет, появляется все больше новых социальных категорий людей, которые раньше не думали об авто, а теперь могут позволить себе купить свой первый автомобиль", - пояснил он.

Кстати, полностью объективной статистику уровня продаж в России считать нельзя, говорит Рахманов. Однако до 2015 года, сообщил замминистра, когда в стране будут введены электронные паспорта транспортных средств, появятся более точные данные и об объемах продаж, и о категориях покупателей.

По словам замминистра, программа не ограничивает потребителя покупкой исключительно автомобилей российского производства, а запускается в полном соответствии с правилами ВТО и не содержит в себе дискриминационных элементов, уточнил Рахманов.

Справка "РГ"

По данным ассоциации европейского бизнеса ( АЕБ), продажи новых легковых автомобилей в прошлом году составили 2,935 миллионов штук. В 2013 году продажи могут снизиться до 2,88-2,82 миллиона автомобилей.

Запуск новой госпрограммы льготного автокредитования должен повысить долю кредитных продаж ориентировочно до 44-45 процентов. В первом полугодии 2013года она снизилась до 23 процентов с 43 процентов в 2012 году

