О подписании постановления, расширяющего круг лиц, обязанных  предоставлять информацию о своих доходах и расходах, премьер-министр  Дмитрий Медведев сообщил вчера на традиционном совещании со своими  заместителями. До сих пор это было обязательство госслужащих. "Сегодня  госслужащие ежегодно представляют сведения о своих доходах, расходах,  имуществе, - напомнил он. - Мы правильно когда-то это направление  выбрали. Этот курс должен проводиться и дальше".

Теперь компанию госслужащим составят руководители 29 госкомпаний,  госкорпораций и фондов, унитарных предприятий. "Потому что они действуют  в близких или соразмерных условиях", - пояснил Медведев. В их число,  сообщил вице-премьер - глава аппарата правительства Сергей Приходько,  попали "Олимпстрой", Фонд содействия реформированию ЖКХ, РЖД, Росатом,  ИТАР-ТАСС. Причем декларации должны предоставлять не только главы  организаций, но и их замы и главные бухгалтеры. "В текущей работе уделим  особое внимание проверке полноты и достоверности данных", - заверил  Приходько.

Глава аппарата также рассказал о том, как идет работа по раскрытию  данных о деятельности госструктур. "На середину июля 45 органов  исполнительной власти создали раздел "Открытые данные" на своих  официальных сайтах. Госорганы и органы самоуправления в Интернете  разместили более 800 наборов открытых данных", - подчеркнул он.

На совещании глава кабмина также попросил рассказать о тех мерах,  которые предпринимаются для борьбы с очагами африканской чумы среди  свиней. По состоянию на июль по стране их насчитывалось 55. Вопрос этот  имеет огромное значение, поскольку в последние годы государство  приложило немало усилий для роста отечественного животноводства, и  впервые Россия строила планы на экспорт свинины.

Вице-премьер Аркадий Дворкович рассказал, что животноводство страдает  не только от чумы свиней: выявлены очаги ящура. В министерстве  сельского хозяйства в этой связи создана постоянная комиссия, но  эффективно бороться с заболеваниями скота мешают регионы.

- У хозяйств совместно с регионами есть мотивы скрывать на первоначальных этапах возникновение очагов, - заявил он.

- Это что за мотивы? - поинтересовался премьер.

- Продать продукцию.

Еще в ходе весенней сессии Госдумы был принят закон, ужесточающий  наказания за подобные преступления. Существует даже уголовная  ответственность, но к ней, посетовал Дворкович, редко прибегают. Причину  он видит опять же в регионах - на суды там давят, чтобы чиновникам и  представителям организаций не выносили уголовное наказание.  Правительство предлагает набор новых мер. "На период карантина вводить  централизованное управление соответствующими действиями, - заявил  вице-премьер. - С федерального уровня организуется работа по обеспечению  действия карантина". Необходимо это, чтобы не давать регионам отсрочку  для введения карантинных мероприятий.

Также рассматривается вариант с введением запрета на заведение и  содержание свиней в организациях всех форм собственности, не соблюдающих  меры биологической защиты. "Фактически это личные подсобные хозяйства и  небольшие хозяйства", - очертил Дворкович потенциальные источники  распространения болезней. При этом, правда, потребуется замещение  соответствующих рабочих мест другими местами или поддержка других видов  деятельности хозяйств.

Дмитрий Медведев согласился, что замещение бизнеса в личных подсобных  хозяйствах должно осуществляться в полном объеме. "Часто источник  распространения заразы находится именно там, но там трудится большое  количество людей, и если меры какие-то осуществлять, то только с  замещением одного вида бизнеса на другой", - подчеркнул он.

Вчера же глава правительства встретился с кубинскими детьми -  победителями конкурсов "Я читаю Россию" и "Я рисую Россию".  Премьер-министра познакомили с ними в Гаване во время визита. Тогда  Медведеву и пришла в голову мысль пригласить их в Россию. После короткой  экскурсии по Дому правительства дети побеседовали с премьером, который  интересовался их впечатлениями от нашей страны. Но в итоге речь зашла о  русской литературе, и глава кабмина объяснял, почему важно изучать  русский язык, если интересуешься русской культурой.

Между тем

Дмитрий Медведев объявил выговор первому заместителю министра  природных ресурсов и экологии Николаю Попову. Пресс-секретарь главы  правительства Наталья Тимакова уточнила, что к такой мере премьер  прибегнул за ненадлежащее обеспечение контроля за прохождением в палатах  Федерального Собрания поправок в Водный и Градостроительный кодексы.  "Для правительства продолжает оставаться тема контроля за выполнением  поручений президента и председателя правительства, вплоть до  дисциплинарных взысканий к тем, кто не соблюдает сроки исполнения  поручений, либо нарушает практику прохождения законопроектов в Госдуме",  - подчеркнула Тимакова.

