Член ОНФ, депутат от "ЕР" Валерий Трапезников, который полторы недели назад вместе с коллегой из фракции "СР" Михаилом Сердюком внес в Думу законопроект с поправками в УК, ужесточающими ответственность за нападение на представителей СМИ, считает, что журналисты нуждаются в особой защите. И в этом Трапезникова еще больше убедила вчерашняя пресс-конференция, когда, оглядев зал, депутат заметил, что большая часть журналистов - это красивые женщины. "Смотришь, читаешь - и удивляешься, какие же они смелые. Даже дрожь берет", - дал оценку журналистского труда Трапезников, заметив, что защищать журналистов, которые "тоже служат народу", "доносят до людей самое важное", в такой ситуации он обязан не только как депутат, но и как мужчина.

Тем более что статистика свидетельствует о многочисленных фактах применения к журналистам насилия, остающихся безнаказанными. Трапезников вспомнил совсем недавний случай, который и побудил депутатов выступить со своей инициативой, - это убийство в Махачкале журналиста Ахмеднаби Ахмеднабиева.

Но как их защищать? В поисках ответа на этот вопрос, по словам Трапезникова, авторы законопроекта "взяли Уголовный кодекс РФ и решили приравнять, поставить на один уровень журналистов и сотрудников правоохранительных органов". В связи с этим УК предлагается дополнить понятием "профессиональная деятельность", которая приравнивается к служебной.

Законопроект предусматривает за применение насилия, не опасного для жизни и здоровья, или в случае угрозы применить насилие в отношении журналиста в связи с исполнением им своей профессиональной деятельности штраф в размере до двухсот тысяч рублей или в размере заработной платы или иного дохода осужденного за период до восемнадцати месяцев. Возможны и принудительные работы на срок до пяти лет. И даже арест на срок до шести месяцев и лишение свободы на срок до пяти лет.

Если же к журналисту или его близким было применено насилие, опасное для жизни и здоровья, то здесь уже никакой альтернативы. Виновному грозит наказание в виде лишения свободы на срок до десяти лет.

Правда, как признался Валерий Трапезников на пресс-конференции, в журналистском сообществе возникли сомнения в том, что депутатские предложения сделают жизнь представителей СМИ безопаснее. Поскольку преступления, связанные с нападением на журналистов, "плохо расследуются". Однако автор законопроекта полагает, что перспектива заплатить немалый штраф даже за угрозу, а тем более надолго засесть за решетку заставит злоумышленника задуматься: "почешет затылок" и откажется от своего плана.

Трапезников понимает, что наказывать поначалу будут исполнителей, однако обещает добраться и до тех, кто заказывает нападение на журналистов. "Придется посидеть, получит 10 лет за насилие, и к нам на Урал, мы его там перевоспитаем", - сказал "единоросс", посоветовав журналистам, получающим угрозы, записывать их на диктофон, чтобы потом предъявить прокурору. Впрочем, он согласился, что если "встретят в подъезде, доказать будет сложно". Но здесь уже слово за правоохранительными органами, которым работы прибавится, "но в вашу пользу", уточнил Трапезников, обращаясь к журналистам. И выразил надежду, что законопроект после доработки будет поддержан и "единороссами", и "справороссами", и профессиональным сообществом. "Региональные журналисты двумя руками "за", - сказал Трапезников.

"Но пока это только черновик", - сказал депутат, заметив, что сразу после отпуска законопроект будет направлен на экспертизу. Авторы надеются получить поправки к документу и от юристов, и от журналистов. Возможно, точнее придется очертить круг тех, кого именно должен защищать будущий закон, чтобы туда попали и телеоператоры, и фотокоры. И не только работники СМИ, а все, кто занимается журналистским трудом профессионально.

