"Чтобы побыстрее распродать прошлогодние остатки красной икры,  коммерсанты пустили слух о катастрофическом снижении вылова лососевых рыб и возможном дефиците любимого россиянами деликатеса, - заявил "Российской газете"  Александр Савельев, руководитель центра общественных связей Росрыболовства. - На самом деле, никакого дефицита красной икры быть в России не может".

Напомним, что некоторые средства массовой информации со ссылкой на свои источники написали, что общий вылов с начала путины составил около 50 тысяч тонн, что почти на 40 процентов ниже уровня прошлогоднего лова за тот же период.

В связи с этим прямые убытки дальневосточной рыбной отрасли, сложившиеся из простоя судов, оплаты сезонным рабочим и передислокации судов составили 400-450 миллионов рублей. Из-за этого якобы на 70 процентов уже выросли оптовые цены на красную рыбу, и на 10 процентов к концу года - розничные цены.

Согласиться с этим можно лишь отчасти, считает Савельев.  "Рассуждать о дефиците до конца путины некорректно, - считает эксперт. - Путина складывается таким образом, что если сейчас неактивные подходы рыбы, то через одну-две недели будет очень активные. Это же живой организм".

"Рост отпускных цен на Камчатке с 1,5 до 2,5 тысячи рублей за килограмм  я могу объяснить лишь алчностью рыбодобытчиков, - заметил Александр Савельев. - Что касается цен в рознице, то икра, действительно подорожает, но это произойдет в рамках ежегодной инфляции. Не больше".

Дефицита самой красной икры, так любимой россиянами, не будет стопроцентно. "Россия - это одна из немногих в мире стран, где красную икру считают деликатесом. Кроме того,  наша страна является абсолютным лидером по ее потреблению, - заметил эксперт. - Если чисто гипотетически предположить, что ее будет недоставать, бизнес не упустит возможность заработать на любви россиян к этому продукту - завезет икру с Аляски, где этого добра полным полно".

Ежегодный объем производства готовой упакованной красной икры в России составляет 11-13 тысяч тонн.

