Свое обещание рассказать о мотивах на суде Помазун тоже не выполнил, заявив, что, возможно, сделает это позже. Пока же он ведет себя раскованно, кричит на родственников погибших и огрызается на замечания судьи.

Суд над Помазуном начался ровно через три месяца после трагедии на Народном бульваре. Напомним, что здесь расстреляли шестерых человек. Погибли два продавца и посетитель оружейного магазина: они были расстреляны прямо в зале, а потом под пули попали две школьницы и мужчина, случайно проходившие мимо. По версии следователей, Помазун открыл стрельбу на улице, чтобы скрыть убийство и ограбление в магазине: оттуда он вышел с арсеналом оружия, которое забрал с витрин.

Пока обвиняемый еще не сказал ни слова по существу дела. Перед началом заседания он начал было говорить журналистам о том, что открыть стрельбу он был вынужден. По его словам, какой-то мужчина, которому он "не успел отрезать голову", якобы потянулся за пистолетом, висевшим под курткой. "Вот его ищите", - заявил Помазун. Но потом и вовсе отказался говорить о мотивах, как и отвечать на вопрос судьи о том, признаёт ли он свою вину.

Родственники погибших стараются не смотреть на клетку из пуленепробиваемого стекла, в которую Помазуна заводят конвойные. "Будь он проклят...", "Верните смертную казнь...", - слышится со стороны, где сидят родители погибших девочек. Но, когда каждый из них выходит к трибуне и начинает отвечать на вопросы, слез не сдерживают.

Папа 16-летней Сони Гуцуляк рассказывает, что 9 мая собирались отпраздновать семнадцатилетние дочки, и срывается.

- Я не могу говорить, - всхлипывает мужчина.

Мама Алины Чижиковой - самой юной из жертв той трагедии, признается, что пережить это горе невозможно:

- У нас Алина единственная дочка, - говорит она и, посмотрев на подсудимого, перестает себя сдерживать: - Есть в зале суда его мать? Я хочу на нее посмотреть!

В ответ Сергей Помазун начинает кричать: одно упоминание о матери его задевает, в голосе появляются металлические нотки:

- Я за ваших деток половину Чечни вырезал! - восклицает он. Впрочем, о том, что он служил в Чечне, он сказал не раз: мол, жизнь у него непростая.

За этот выпад судья делает ему замечание, требуя вести себя в зале суда спокойно, а Помазун, перебивая его, с возмущением спрашивает:

- А иначе что? Да ничего! Не надо мне грубить, я им не грубил! - кричит он, но после слов судьи о том, что его могут удалить и зала суда, затихает.

На столе судьи - толстые тома уголовного дела "белгородского стрелка". Но даже после массы экспертиз участники процесса задают вопрос о вменяемости этого человека.

Адвокат Помазуна Виктор Еремеев уже заявил, что собирается ходатайствовать о проведении повторной психолого-психиатрической экспертизы:

- Вот он говорит, что видел какого-то человека. Мало ли что он видел, когда смотрел на детей, - поясняет свою позицию Еремеев.

- А можно узнать, у самого адвоката дети есть? - услышав о повторной экспертизе, мама Алины Чижиковой не выдерживает. - Какой же он невменяемый? Вон стоит, улыбается. Все он понимает!

- Следователи тщательно изучили личность обвиняемого, - отмечает руководитель управления взаимодействия со СМИ Следственного комитета РФ Владимир Маркин. - Так вот, по итогам анализа мы пришли к выводу, что наиболее точно Помазуна характеризуют три качества: жестокость, амбициозность и нежелание что-либо делать для реализации этих амбиций. Несомненно, нахождение обвиняемого в местах лишения свободы также наложило сильный отпечаток на формирование его характера. А уже когда Помазун оказался на свободе, мелкие неудачи стали постигать его одна за другой, как, например, провал на экзамене в ГИБДД на права категории D. Все это сильно озлобляло его, однако обвиняемый наотрез отказывался понимать, что причина неудач исключительно в нем самом, а не в других людях. Поэтому идея отомстить всему миру за мнимые обиды возникла у этого молодого человека давно. Его жертвами могли стать кто угодно и когда угодно.

Разбирательство по делу "белгородского стрелка" займет несколько недель. Представитель прокуратуры Дмитрий Лазарев отметил, что в качестве свидетелей будут допрошены 60 человек. Обвинители пока отказываются говорить о наказании для Помазуна:

- За самое тяжкое из совершенных преступлений ему грозит пожизненное лишение свободы, - отметил Дмитрий Лазарев. - Однако я пока не могу сказать о том, на каком наказании будет настаивать обвинение. Мы скажем об этом в прениях.

