
    "Роснефть" завершила сделку по покупке 100% акций ТНК-ВР у ее акционеров - ВР и консорциума Alfa-Access-Renova (AAR), сообщила пресс-служба компании.

В том числе "Роснефть" приобрела у ВР 50% в ТНК-ВР в обмен на 16,65 млрд долл. и 12,84% акций "Роснефти". В свою очередь, ВР купила 5,66% акций "Роснефти" у ОАО "Роснефтегаз" за 4,87 млрд долл. Данная сумма включает корректировочный платеж BP в рамках договора купли-продажи с учетом срока совершения сделки.

В результате данных сделок ВР получила 12,48 млрд долл. денежных средств (включая дивиденды в размере 0,71 млрд долл., полученные в декабре 2012г.) и с учетом уже принадлежащих ей 1,25% акций "Роснефти" стала владельцем 19,75% бумаг ОАО "НК "Роснефть".

Российский нефтяной гигант также сообщил о завершении сделки по приобретению у ААР 50% в ТНК-ВР в обмен на 27,73 млрд долл. Данная сумма рассчитана исходя из условий формирования покупной цены, предусмотренных договором купли-продажи.

Таким образом, по завершении ряда независимых сделок "Роснефть" консолидировала 100% ТНК-ВР и стала одной из крупнейших в мире публичных нефтегазовых компаний по объемам добычи и запасов углеводородов.

Как сообщил президент "Роснефти" Игорь Сечин, BP через совет директоров будет участвовать в формировании стратегии российской компании. "Мы приветствуем ВР в качестве крупнейшего акционера "Роснефти", который через представительство в совете директоров будет участвовать в формировании стратегии компании", - сказал он.

"Надеемся, что обширный опыт ВР позволит нам максимально усилить синергетический эффект в ряде направлений в ходе интеграции. Данная сделка является частью текущей стратегии "Роснефти" по развитию сотрудничества с крупнейшими международными компаниями. Мы убеждены, что переход на новый уровень наших отношений принесет преимущества не только "Роснефти" и ее акционерам, но и российской нефтяной отрасли в целом", - отметил И.Сечин.

Он также отметил, что добыча объединенной компании "Роснефть" - ТНК-BP в 2013г. составит 206 млн т нефти, выручка - 4,9 трлн руб. 

Тем временем совладелец ТНК-BP Герман Хан уволился из компании, сообщили в РБК в ТНК-BP. Кроме того, компанию покидает главный финансовый директор ТНК-BP Джонатан Мьюир. В свою очередь Роберт Дадли вошел в комитет по интеграции ТНК-ВР, возглавляемый Игорем Сечиным, и выдвинут в совет директоров "Роснефти". 

Между тем в консорциуме AAR считают, что сделка по продаже доли в ТНК-BP открывает возможности для акционеров по участию в новых масштабных проектах в РФ и за рубежом. 

Ранее сегодня совладелец AAR Михаил Фридман сообщил, что большая часть денег, которые консорциум получит от "Роснефти" при продаже доли в ТНК-BP, останется в России. 

Напомним, условия сделки были согласованы и подписаны в октябре 2012г. Ее планировалось завершить до конца I квартала 2013г. 8 марта 2013г. сделка была одобрена Еврокомиссией.

НК "Роснефть" на 75,16% принадлежит государственному ОАО "Роснефтегаз", остальными акциями владеет широкий круг инвесторов. До 2015г. государство планирует передать инвесторам до 25% в уставном капитале компании. Аудированные доказанные запасы "Роснефти" по классификации PRMS на конец 2010г. составляли 22,77 млрд барр. нефтяного эквивалента. В 2012г. компания добыла 122 млн т нефти и 16 млрд куб. м газа.

Доказанные запасы углеводородов "Роснефти" по классификации SEC по состоянию на 31 декабря 2012г. составили 19 млрд 26 млн барр. нефтяного эквивалента. Чистая прибыль "Роснефти" по международным стандартам (МСФО) за 2012г. по сравнению с 2011г. выросла на 7,2% и достигла исторического максимума в размере 342 млрд руб., выручка от реализации увеличилась на 13,2%, до 3 трлн 078 млрд руб.



