Кирпичный семиподъездный дом 1911 года постройки с деревянными перекрытиями за всю свою жизнь ремонтировался пару раз, но и то лишь косметически. К собственному столетию дом преподнес сюрприз жителям - пошел трещинами с первого по последний этаж. Один из НИИ провел экспертизу и установил маячки мониторинга за состоянием здания. В ходе осмотра выявили разрушения несущих конструкций кирпичных простенков подвала, трещины вдоль оконных проемов и общую физическую усталость строения. Последовал вывод: вернуть ему былую стойкость сможет капремонт со стяжкой и укреплением несущих конструкций, фиксацией межэтажных перекрытий и герметизацией аварийных простенков. Но на время капремонта требуется выселение жителей.

Их переселят в маневренный фонд по Старой Басманной улице, 6, где для них подготовлено 14 квартир. Если учесть, что в расселяемом подъезде были коммуналки, то переселение сыграет им на руку, у них пусть и временно, но появятся отдельные квартиры. Если этих квартир не хватит, так как во время ремонта могут обнаружиться новые повреждения, для расселения подготовлен еще один дом - по улице Гиляровского.

Как уточнили "РГ" в департаменте жилищной политики и жилищного фонда города, из 16 семей во временное жилье переедут лишь 9. Два собственника без регистрации и четыре семьи, сдающие квартиры, помещения в маневренном фонде не получат, так как им есть где жить. С переселяемыми семьями до конца недели подпишут договора и выдадут временные ордера. Помощь в переезде всем окажет управляющая компания.

По данным департамента капремонта жилья, ремонт дома планируют начать в четверг, 25 июля, а завершить до 1 сентября. За это время конструкции здания будут укреплены, а в квартирах сделают необходимые стяжки. Затем жители вернутся в свои квартиры.

