Клуб был создан в 2012 году, в минувшем сезоне волжане выступали во втором дивизионе чемпионата России - Суперлиге. В регулярном первенстве "октябрята" заняли лишь 11-е место из 15 участников, в плей-офф вылетели в первом раунде основной сетки, а по итогам утешительных матчей финишировали 14-ми. Впрочем, теперь в Волгограде под выступление в Единой лиге заметно усилят состав.

"Красный Октябрь" предоставил банковские гарантии по выполнению бюджета в размере 320 млн рублей, в 2014-м должна войти в строй новая арена вместимостью не менее пяти тысяч зрителей. Кстати, раньше в Волгограде была очень приличная команда. В 1996-м местный "Аквариус" стал четвертым в чемпионате России.

