"ФК "Анжи" принял решение удовлетворить просьбу главного тренера и расторгнуть трудовые отношения. Клуб искренне благодарит Гуса Хиддинка за значимый вклад в развитие клуба и желает успеха в дальнейшей карьере. Хиддинк стал не просто свидетелем, но и одним из ключевых факторов в формировании новейшей истории "Анжи", имиджа клуба в России и за рубежом", - говорится в сообщении.

Кроме того, приводятся слова самого голландского специалиста. "Это решение далось мне непросто, но я всегда говорил, что моя миссия в "Анжи" может закончиться тогда, когда клуб сможет развиваться и расти дальше сам, без моего участия. Сейчас это время настало. Убежден, клуб ждет большое будущее, и я рад, что был частью этого масштабного футбольного проекта", - подчеркнул Хиддинк.

Гус Хиддинк возглавил "Анжи" в феврале 2012 года. В прошлом сезоне под руководством голландца махачкалинцы добились наивысшего результата в своей истории, завоевав бронзовые медали чемпионата России. Кроме того, дагестанский клуб вышел в финал Кубка России, где, впрочем, уступил столичному ЦСКА.

По окончании сезона истек и контракт Хиддинка, который подписывался по схеме 1+1. Несмотря на слухи об уходе специалиста, руководству "Анжи" удалось продлить соглашение с Гусом еще на один год. В итоге, Хиддинк проработал в стартовавшем чемпионате всего два тура, в которых махачкалинцы набрали всего одно очко.

Как стало известно "РГ" из источников близких к ситуации в махачкалинском клубе, руководство "Анжи" в новом сезоне делает серьезную ставку на результат. В качестве успешного выступления будет засчитано лишь место, дающее право представлять Россию в Лиге чемпионов, то есть не ниже второго. В противном случае, владельцы клуба могут пересмотреть свое отношение к проекту, что скажется как на финансировании, так и на амбициях "Анжи". Не исключено, что уход Хиддинка стал первой ласточкой возможных перемен.

А пока Хиддинка у руля команды сменит его соотечественник Рене Меленстен, усиливший тренерский штаб "Анжи" в летнее межсезонье. Ранее Меленстен на протяжении шести лет работал помощником наставника "Манчестер Юнайтед" сэра Алекса Фергюсона. До этого, с 2001 по 2005 годы Меленстен занимал в "МЮ" должность директора по индивидуальным навыкам. В его ведении находились футболисты в возрасте от 9 до 21 года.

Есть в досье Меленстена и опыт работы главным тренером, правда, не очень удачный. В июне 2006 года голландец возглавил датский "Брондбю", который при нем шел седьмым, отставая от лидера на 17 очков. Из-за разногласий с руководством клуба Меленстен уже в январе 2007-го вернулся в "МЮ". Авторитет Рене был настолько велик, что на индивидуальные занятия к нему записывались Райан Гиггз, Рууд ван Нистелрой, Криштиану Роналду. При нем, "МанЮнайтед" трижды выиграл премьер-лигу и один раз Лигу чемпионов.

Манкунианский клуб Меленстен покинул вслед за Фергюсоном, который этой весной завершил карьеру тренера.



