Делается же это потому, что именно с юго-запада Москва решила мощно  выйти на свои новые территории с метрополитеном. И одна из линий -  продолжение Сокольнической ветки от строящейся станции "Тропарево" -  должна дойти до Новой Москвы уже в 2014 году. Напомню, что сама станция "  Тропарево" находится в исторической Москве - немного южнее слияния  проспекта Вернадского с Ленинским проспектом. Ее также планируется  открыть летом 2014 года. Два вестибюля этой станции доведут подземку к  жилым домам и на четной стороне Ленинского проспекта, и на нечетной. Так  что жителям этих микрорайонов личные автомобили скоро потребуются  только для поездок на дачу.

На продолжении же линии - участке длиной 4,5 км - будут построены еще  две станции - "Румянцево" и "Саларьево". Ускорение, которое решено  придать этим работам, Сергей Собянин объяснил желанием, с одной стороны,  разгрузить Киевское и Калужское шоссе, чрезмерно перегруженные  автотранспортом, а с другой - сделать доступными территории, в которых в  настоящее время активно строятся офисные центры и создаются тысячи  новых рабочих мест. Приближение работы к дому для жителей Новой Москвы и  Подмосковья и появление у них общественного скоростного транспорта,  надеются городские власти, ослабит напор транспортного потока на  исторический центр города. Это облегчение может сказаться и на всех  имеющихся дорогах юго-запада. "Я считаю возможным отложить реконструкцию  Ленинского проспекта, - сказал Сергей Собянин на заседании  правительства Москвы, - до тех пор, пока линия метро не будет построена,  и мы сможем убедиться, как ее появление скажется на разгрузке  Ленинского проспекта".

Напомню, проектом реконструкции предполагалось сделать Ленинский  проспект бессвефорным от центра до МКАД, за счет строительства тоннелей и  эстакад на пересечениях с другими улицами. Кроме того, увеличить его  пропускную способность должно было сооружение заездных карманов для  автобусов и обустройство на всем протяжении специально выделенных полос  для общественного транспорта. На это должны были работать и планируемые  боковые проезды с обеих сторон, которым по сути отводилась роль  дорог-дублеров. Жители выступали против этого проекта, так как  опасались, что Ленинский проспект станет скоростной магистралью, которая  надвое разрежет Юго-Западный округ, а его районы сделает  труднодоступными для соседей.

Как считает и. о. руководителя департамента городского строительства  Москвы Андрей Бочкарев, на изменение транспортной ситуации в этой части  города наверняка повлияют и другие факторы. В частности, строительство  еще одной линии метро.

Калининско-Солнцевская ветка сейчас строится от района Раменки в сторону Солнцево и Ново-Переделкино.

Ее планируется проложить за 2015-2016 годы. Кроме того, напомнил  Андрей Бочкарев, надо иметь в виду, что на Гагаринской площади строится  станция Малого кольца Московской железной дороги. Судя по темпам его  приспособления к пассажирскому движению, эта магистраль так же очень  скоро - Собянин обещает в 2015 году, возьмет здесь на себя перевозку  немалого количества москвичей в режиме метро. И пустующая здесь уже  несколько лет подземная парковка наконец-то сможет стать  перехватывающей, для чего она, собственно, и строилась, но не  использовалась, так как никто сюда в массовом количестве не приезжал. А  те, кто из-за города доезжал до этой площади на машине, предпочитали  ехать уже и дальше, до самого центра.

Что же в итоге ожидает Ленинский проспект? "Скорее всего, после пуска  метро до Саларьево мы внесем в существующий проект коррективы, которые  подскажет жизнь", - поделился прогнозом с "РГ" Андрей Бочкарев.

Вчера Сергей Собянин встретился с членами своего общественного штаба.  Его глава, вице-спикер Госдумы Людмила Швецова отметила, что такая  форма поддержки кандидата на выборах мэра в столице появилась впервые, и  лучшие люди, самый цвет охотно продолжают пополнять штаб, потому что  видят, как быстро и эффективно в течение этих 2,5 лет Собянин решает  проблемы Москвы, которые в других городах решаются десятилетиями. Сам же  Собянин, поблагодарив собравшихся за то, что разделили с ним  ответственность за все, что происходит в Москве, сказал: "Нам нужна  победа не ради победы, а как возможность двигаться в развитии города  дальше". Он напомнил, что у Москвы есть внятная программа действий,  которая активно реализуется. Или если под землей не видно, как 24  проходческих щита строят 150 км метро, то реконструкцию вылетных  магистралей, обновление общественного транспорта в городе не заметить  невозможно. Как и модернизацию здравоохранения, благоустройство,  приведение в порядок парков и многое другое: "Трудно нас обвинить в том,  что мы ничего не делаем". В выполнении своей программы Собянин намерен,  как и сейчас, в первую очередь опираться на пожелания москвичей. С этой  целью уже собрано 6 тысяч наказов жителей столицы. В то же время  Собянин подчеркнул, что ни ему, ни его сторонникам "не нужна победа  любой ценой, а нужны реально честные выборы". Вот почему Москва все  делает по максимуму. По федеральному закону на подготовку к выборам она  могла взять 65 дней, а взяла - 90, чтобы к участию в них могли  подготовиться все политические силы. Отказалась от открепительных  талонов, чтобы ни у кого не возникло сомнений - а не голосуют ли с их  помощью на разных участках одни и те же люди. И как ни сложно пройти  было другим кандидатам через муниципальный фильтр, Собянин и его  сторонники сделали все для того, чтобы конкурентов стало больше, а у  москвичей оказался на выборах мэра широкий и достойный выбор кандидатов.  "Нам предстоит большая интересная работа, - сказал Собянин. - И я  благодарю вас за то, что вы включились в нее".

Врио мэра так же сообщил, что направил в Центризбирком письмо с  просьбой оказать Москве содействие в получении из других регионов  КОИБов, чтобы установить их 8 сентября на избирательных участках  столицы.



