Закон об этом подписал Президент России Владимир Путин. В перспективе, считают эксперты "РГ", реализация документа на практике способна "упорядочить" отрасль, что в итоге принесет пользу каждому гражданину.

Законом определено, что Центробанк получит полномочия ФСФР по нормативно-правовому регулированию, контролю и надзору в сфере финансовых рынков, в том числе страховой, микрофинансовой деятельности, кредитной кооперации, рейтинговых агентств и по инвестированию средств пенсионных накоплений. А вот полномочия правительства России и ЦБ по страховому надзору разделены.

Срок полномочий главы Банка России и членов совета директоров увеличивается с четырех до пяти лет, число членов совета - с 13 до 15 человек.

Будет создан комитет финансового надзора, через который планируется осуществлять реализацию функций ЦБ в сфере финансовых рынков. Комитет объединит руководителей структурных подразделений ЦБ, обеспечивающих выполнение его надзорных функций.

Кроме того, закон о ЦБ дополняется нормой, в которой говорится, что "основной целью денежно-кредитной политики Банка России является защита и обеспечение устойчивости рубля посредством поддержания ценовой стабильности, в том числе для формирования условий сбалансированного и устойчивого экономического роста.

Снимается ограничение срока рефинансирования ЦБ одним годом. Банк России также получает полномочия по защите прав законных интересов акционеров и застрахованных лиц по обязательному пенсионному страхованию, вкладчиков и участников негосударственных пенсионных фондов.

Ранее полномочия ЦБ ограничивались рамками традиционного банковского регулятора, а теперь он получит функции, исполнявшиеся Федеральной службой по финансовым рынкам (ФСФР). Сама же ФСФР превратится в подразделение Банка России.

Напомним, что законопроект был разработан Минфином и передан на рассмотрение в администрацию президента РФ Владимира Путина еще в декабре 2012 года и стал итогам продолжавшейся на протяжении многих лет дискуссии. А всего за время подготовки документа правительство рассмотрело три варианта создания мегарегулятора - поглощение Федеральной службы по финансовым рынкам Банком России, усиление ФСФР и автономию ФСФР в рамках ЦБ.

Надо сказать, что в этой сфере Россия следует мировому опыту, так как мегарегуляторы в том или ином виде имеются более чем в 55 странах, причем в 13 странах они созданы именно на базе центральных банков.

До сего момента финансовая сфера была устроена плохо, с сожалением констатирует в интервью "РГ" доктор экономических наук, эксперт в области банковского законодательства Павел Медведев. "Налицо отсутствие хорошей правоприменительной практики, в том числе и из-за несовершенства законодательного регулирования", - признает он.

По словам Медведева, сегодня в должной мере регулируются только банковский сегмент рынка, остальные попадают под серьезный надзор только в теории, но на практике ситуация далека от идеальной.

"В этой ситуации закон о мегарегуляторе дает возможность исправить правоприменительную практику в той части, что, улучшив ее и добившись изменения законодательства в области надзора за другими сегментами рынка, в этой сфере будет наведен порядок. А это уже в итоге положительно скажется на гражданах страны, которые получат понятный, регулируемый рынок с качественными услугами", - резюмировал он.

