"Операция: последний шанс" направлена, прежде всего, против тех, кто служил в концентрационных лагерях и лагерях смерти на территории бывшего СССР и Польши, а также в оперативных карательных отрядах СС. "Мы хотим найти и предать суду ныне живущих преступников" - заявил Зурофф во время символической инаугурации кампании на Потсдамер платц (Потсдамская площадь) в столице Германии. Центр Симона Визенталя подготовил две тысячи информационных плакатов, которые будут расклеены в наиболее многолюдных местах в Берлине, Кельне и Гамбурге: на фоне печально известных ворот лагеря смерти "Аушвиц" надпись: "Поздно, но не слишком поздно", а также обращение за помощью в поимке находящихся на свободе нацистских преступников, номера телефонов организации и информация о вознаграждении до 25 тысяч евро. Эта сумма складывается из: пяти тысяч евро за обвинительный акт, еще пяти - за обвинительный приговор, 100 евро за каждый день тюремного заключения до 150 дней, то есть до 15 тысяч евро. Представитель Центра Визенталя убежден, что пожилой возраст нацистских преступников не является аргументом против суда над ними. "Время не освобождает от ответственности. Люди, которые сегодня старые и больные, в молодости обладали преступной энергией, которая толкала их на большие преступления, поэтому они должны предстать перед судом", - считает он. По оценке Зуроффа, 98 процентов из примерно шести тысяч человек, служивших во время Второй Мировой в концлагерях и карательных отрядах СС, скорее всего, уже нет в живых. Половина из живущих ныне 120 человек не может быть привлечена к ответственности с точки зрения состояния их здоровья, так что речь идет о примерно 60 нацистских преступниках.

"Операция: последний шанс" - это уже вторая кампания по их розыску. Первая, проводившаяся в 2011 году, не принесла результатов. Из 28 сигналов, которые были получены Центром Визенталя от жителей Германии, только один был принят прокуратурой, но и это дело было закрыто.

