Очередную победу Ромашиной принесло сольное выступление в произвольной программе. Светлана представила очень необычную программу, воплотив образ Мерилин Монро. Как потом призналась спортсменка, ради этого она даже читала книгу о знаменитой красавице, смотрела фильмы с ее участием. Судьи оценили старания Ромашиной, поставив ей оценку в 97,340 балла. Второй стала китаянка Хуань Сюэчень, с результатом 95,720 балла. "Бронза" у испанки Оны Карбонель - 94,290. Эта золотая медаль стала для Ромашиной третьей на нынешнем чемпионате мира и 14-й в карьере. Российская сборная во многом благодаря именно Светлане удерживает второе место в общем зачете, на одну высшую награду отставая от лидеров, китайцев. У наших спортсменов четыре "золота" и два "серебра".

