Она отметила, что повышение коснется 1,3 миллиона человек, получающих такую зарплату. Половина из них - работники бюджетной сферы, 365 тысяч - совместители. Повышение зарплаты произойдет на 5,5 процента.

Однако  профсоюзы  не согласны со столь незначительным увеличением МРОТ. "Это предлагают люди, которые не имеют представления о том, что значит прожить на эту сумму месяц. Все сидящие здесь в зале зарабатывают, как минимум, в 10 раз больше", -сказал глава Федерации независимых профсоюзов России (ФНПР) Михаил Шмаков.

И цифра в 1,3 миллиона, по его словам, неправильная, поскольку размер МРОТ - это отправная точка для установления зарплат и тарифных сеток в реальном секторе экономики, поэтому людей, получающих минималку, значительно больше.

Он напомнил,  что недавно были опубликованы данные, согласно которым, к примеру, некоторые заместители руководителя Центробанка зарабатывали 24 миллиона рублей в год. "Это значит, что их заработная плата составляет 12 тысяч рублей в час. А мы обсуждаем зарплату в 5,5 тысячи рублей в месяц. О чем говорим?" - возмутился Шмаков.

С его точки зрения, минимальный размер оплаты труда должен быть гораздо выше, и для государства его повышение должно быть вопросом номер один. 
Глава Российского союза промышленников и предпринимателей Александр Шохин заметил на это, что сейчас вообще идет обсуждение дальнейшей судьбы МРОТ, и работодателей волнует вопрос, должны ли включаться в него стимулирующие выплаты.

С точки зрения Шохина, они уже должны быть включены в размер минимальной зарплаты, чтобы у работников был стимул лучше работать. Это заявление вызвало шум в зале.

"У одних яхта короткая, другие концы с концами свести не могут", - выступил  Шмаков. У профсоюзов в этом вопросе прямо противоположная позиция. Министр труда и соцзащиты Максим Топилин напомнил, что 12 лет назад МРОТ привязали к прожиточному минимуму и, с его точки зрения, это было не совсем правильное решение, поскольку прожиточный минимум разнится от региона к региону.

Соответственно, и МРОТ должен отличаться. Но какой должна быть минимальная зарплата в итоге, в Минтруде пока не знают. Если ее значительно увеличить в одних регионах и снизить в других, там, где прожиточный минимум низкий, то по последним регионам это может сильно ударить, считает министр.

"Нам нужно выйти из этой ситуации, мы понимаем, что Россия сейчас отстает по размеру МРОТ, даже в Бразилии МРОТ в долларовом эквиваленте в три раза выше, чем у нас", - сказал  министр и добавил, что "дорожная карта" повышения МРОТ находится в процессе обсуждения.

Вице-премьер Ольга Голодец согласилась, что диспропорции по  заработной плате в России действительно есть и наша ситуация сильно отличается от ситуации во многих странах.

"В России больше всего люди зарабатывает в финансовом секторе. В США, например, лидерами по зарплате являются врачи общей практики", - сказала вице-премьер.

Мы уже приняли решение по ограничению зарплаты руководителей бюджетных учреждений, по ограничению золотых парашютов для руководства госкомпаний, напомнила Голодец. Сейчас обсуждается концепция социального развития в России, в рамках работы над ней должна быть создана подгруппа по оплате труда.

Также Российская трехсторонняя комиссия обсудила некоторые  нормы предстоящей пенсионной реформы, в частности, было отмечено, что принято окончательное решение о том, что у работающих пенсионеров не отнимут никакую часть пенсии.

На обсуждение был вынесен также законопроект, по которому увеличится единовременная выплата родственникам в связи с гибелью человека на производстве в 13 раз - до 1 миллиона рублей. Эта норма была одобрена сторонами РТК.

