Соответствующие изменения в правила подписал глава Правительства Дмитрий Медведев. Документ вступит в силу через семь дней после его официального опубликования. 

Итак, где у автомобилистов появится законная возможность разогнаться до 130 км/час? После вступления в силу поправок владельцы автомобильных дорог могут устанавливать такие знаки на участках автомагистралей, на которых из-за введения такого скоростного режима точно не случится автокатастроф. То есть должен быть сравнительно прямой участок, без каких либо выездов и съездов, неожиданных сужений и крутых поворотов. Знак "Автомагистраль" и все знаки, относящиеся к дороге, должны иметь зеленый цвет. 

Но воспользоваться новым скоростным режимом смогут только водители легковых и грузовых автомобилей, максимальная масса которых не превышает 3,5 тонн. 

Также хозяева дорог могут увеличить с 90 до 110 км/час скорость на некоторых участках дорог, обозначенных знаком "дорога для автомобилей". Такими знаками обозначены, например, МКАД и Третье транспортное кольцо в Москве. Но на населенные пункты это изменение правил не распространяется. 

Вторая серьезная поправка в правила: переименование знака 6.4 из "Место стоянки" в "Парковка (парковочное место)". Сделано это было с определенной целью. Власти Москвы сетовали, что гаишники выписывают мало штрафов за нарушения правил парковки. С введением платных парковок, нарушения правил пользования ими ГАИ вообще не отслеживает. Потому что не знает Госавтоинспекция, оплатил ли клиент парковку или нет. Однако требования к соблюдению правил остановки и стоянки - федеральные. Значит, за этим должна следить ГИБДД. А платные парковки - это местное законодательство, контроль должен быть местным. Переименовав знаки, правительство, по сути, дало возможность местным властям контролировать соблюдение правил на парковочном пространстве и взимать за их нарушение штрафы. Другой вопрос, как это будет осуществляться на практике. 

Вводится новая информационная табличка, которая ограничит возможность остановки автомобилей в местах стоянки легковых такси.

Еще одно нововведение на дорогах - водителей будут предупреждать об окончании выделенной полосы для маршрутного транспорта, по которой общественный транспорт движется во встречном направлении. 

Ужесточаются требования знака 3.4 "Движение грузовых автомобилей запрещено". Теперь он будет распространяться и на транспортные средства, которые обслуживают предприятия, находящиеся в обозначенной зоне, а также обслуживают граждан или принадлежат гражданам, проживающим или работающим в обозначенной зоне. Таким образом, въезд под этот знак будет закрыт грузовикам с определенной максимальной массой (указанной на информационной табличке) полностью и категорично. Теперь таким предприятиям и гражданам придется получать разрешения и пропуска,  чтобы въехать в эту зону, даже если они проводят дорожные работы. 

Кстати, о дорожных работах. Временные знаки будут отличаться от обычных цветом. Человек, копающий землю, будет теперь нарисован на желтом фоне в красном треугольнике. Ограничение скорости в этих случаях тоже будет желтеть на дорожной полосе.

Постановление о внесении изменений в ПДД

