
    Власти Кипра окончательно отказались от законопроекта по введению налога на банковские депозиты, он будет заменен на новый план по спасению экономики. Об этом стало известно по итогам заседания правительства республики, передает Би-би-си.

Ранее сообщалось, что решено создать специальный фонд, который будет выступать в качестве гарантий для привлечения финансовой помощи. Предполагается, что в него войдут различные резервы, которые будут играть роль залога при получении средств. 

Стоит отметить, что до настоящего момента не было известно, как Кипр будет преодолевать экономические трудности. Ранее в некоторых СМИ сообщалось, что Никосия намерена распространить действие антикризисного сбора только на вклады, превышающие 100 тыс. евро. Рекомендацию поступить именно так кипрским властям дали участники Еврогруппы - объединения министров финансов ЕС. 

До этого кипрский парламент отверг программу спасения экономики, предусматривающую введение 7-процентного налога на сбережения, превышающие 20 тыс. евро, 10-процентного - на вклады более 100 тыс.

Отметим, что премьер-министр РФ Дмитрий Медведев с удовлетворением отмечает, что кипрские власти окончательно отказались от идеи налогообложения банковских депозитов. "Надеюсь, что и другие власти будут вести себя соответствующим образом", - сказал он, выступая на съезде Российского союза промышленников и предпринимателей.

Между тем в настоящее время глава Минфина Кипра Михалис Саррис находится в Москве, где ведутся переговоры о финансовой поддержке Россией островного государства. Пока стороны к соглашению не пришли. Россия и Кипр работают над сотрудничеством в банковском и газовом секторах, и любая сделка будет иметь экономический смысл для РФ, заявлял М.Саррис. 

Отметим, ранее Еврогруппа согласилась выделить Кипру 10 млрд евро финансовой помощи при условии, что местное правительство привлечет самостоятельно еще 5,8 млрд евро путем разового сбора с банковских депозитов. План налогообложения депозитов вызвал панику и протесты среди кипрского населения, а также недовольство со стороны России, граждане, банки и компании которой зачастую размещают свои средства на банковских счетах на Кипре.

Вечером 19 марта 2013г. парламент Кипра отверг законопроект о взыскании единовременного сбора с банковских депозитов. В случае с депозитами размером 20-100 тыс. евро налог должен был составить 6,75%, а с вкладов свыше 100 тыс. евро - 9,9%. При этом глава Еврогруппы Йерун Дейсселблум сообщил о готовности группы оказать Кипру помощь, возможные подробности и условия оказания которой он называть не стал.

