Причиной опасений стали новые правила ЦБ по доступу банков к деньгам: теперь их можно взять сроком на год под залог нерыночных активов и по низкой ставке. Вчера прошел первый такой аукцион. Банкам предложили 500 миллиардов рублей. Некоторые эксперты опасаются, что, смягчая свою политику, ЦБ, по сути дела, может запустить печатный станок. Денег в экономике станет больше, они подешевеют, инфляция пойдет в рост, курс рубля просядет, рассуждают они.

Цели запуска нового механизма, правда, совсем другие. "С помощью этого инструмента Центробанк намерен заметно увеличить объемы кредитования бизнеса. Ведь ликвидных активов сейчас у банков мало", - объясняет профессор кафедры фондового рынка и рынка инвестиций НИУ "Высшая школа экономики" Александр Абрамов.

Это должно помочь разогнать притормозивший в этом году рост российской экономики.

Но кредитовать банки под неликвидные активы достаточно рискованно, признает эксперт: "Недостаток механизма в том, что он не отлажен в плане гарантий возвратности денег. Поэтому ЦБ, скорее всего, будет использовать его очень осторожно".

Курсовые и инфляционные риски тоже учтены, дают понять в ЦБ. Аукционы могли бы ослабить курс рубля, если бы мы увеличивали объем предоставляемой ликвидности, объяснял накануне директор департамента финансовой стабильности ЦБ Владимир Чистюхин. Но на самом деле дополнительной ликвидности рынок не получит. "Деньги, взятые кредитными организациями по такой схеме, будут вычтены из традиционных аукционов РЕПО", - пояснил Чистюхин. То есть сколько средств дадут банкам на аукционах под залог нерыночных активов, на столько же меньше они получат по другим инструментам рефинансирования.

Зато умеренное использование аукционов может стать полезным. Получив доступ к деньгам, отечественный бизнес может оживиться, повысив загрузку производственных мощностей и привлекая инновации, полагает Абрамов.

Что же касается инфляции и удешевления рубля, то на них в этом году будут влиять в первую очередь отток капитала и завязанность нашей экономики на импорт, говорит научный сотрудник Центра развития НИУ ВШЭ Дмитрий Мирошниченко. Эти аспекты, по его словам, тяжким бременем лежат на курсе рубля. И если тенденции не повернут вспять, к зиме рубль немного просядет. По итогам года за доллар будут давать 34,5 рубля, за евро - 44,5; ориентир по инфляции в 5-6 процентов будет превышен, полагает Абрамов.

