Избиение на московском рынке "Матвеевский" опера из знаменитого МУРа вызвало буквально шок и у руководства столичного полицейского главка, и у большинства сотрудников правоохранительных органов.

Напомним, что в субботу, 27 июля, трое оперативников в штатском пытались задержать на этом рынке 18-летнего приезжего из Дагестана, подозреваемого в изнасиловании 15-летней девушки. На защиту задерживаемого поднялась целая толпа - человек двадцать, среди которых - родственники подозреваемого, торговавшие здесь арбузами. В итоге оперуполномоченному уголовного розыска Антону Кудряшову проломили кастетом голову.

Разумеется, официальные комментарии сдержанные. Так, начальник Главного управления МВД России по Москве Анатолий Якунин приказал в кратчайшие сроки отловить всех участников драки с полицейскими. Особенно того, кто ударил офицера. Можно не сомневаться, что всех обязательно отловят - идет настоящая, как на волков, загонная облава. "Зачищают" все рынки Москвы - только в первой половине понедельника в райотделы доставлены свыше трех сотен человек для проверки на причастность к преступлениям. Наверняка, руководители рынков, в том числе - представители диаспор, не выдержат давления, и сами выдадут виновных.

Но это, как говорится, уже дело техники. Шок вызван не самим фактом нападения на оперативника - служба в полиции опасна сама по себе, количество сотрудников, погибших при исполнении, исчисляется в год сотнями. Только в Москве за полгода произошло 213 нападений на полицейских. Сейчас полиция проверяет все рынки, задержано уже более 300 человек.

Вызвало удивление - и это мягко говоря - поведение самих полицейских. Те, кто видел видеозапись, сделанную на мобильный телефон случайным очевидцем событий, вряд ли назовут поведение стражей порядка героическим. А коллеги прямо называют  его непрофессиональным и даже вредным с точки зрения профилактики подобных преступлений. Можно предполагать, что этих сотрудников не ждут поощрения. Скорее, серьезный "разбор полетов" с оргвыводами.

Один из спецназовцев, носящий псевдоним "Хардингуш", так прокомментировал увиденное: "Если задержанный сопротивляется, его нужно задерживать так, чтобы ему было больно. Это не садизм, а меры безопасности. Любая попытка сопротивления должна караться максимально жестко. Задерживаемый должен понимать, что сопротивление - это очень болезненно. Очень-очень. Мужики, вы обалдели что ли? Как можно допускать, чтобы на опера кто-то поднял руку? Оперов нужно беречь как зеницу ока. Если такой тип, как на видео, открыл рот - его нужно сразу ломать. Его лицом нужно было протереть асфальт уже в момент первого прикосновения к полицейскому. Потом руки за спину, надеваем наручники, наступаем ногой на спину, скованные руки поднимаем вверх. Он испытает незабываемые ощущения и прилив здравого смысла. Женщин класть лицом в асфальт не стоит, но тоже при любой попытке противодействия - в наручники и в машину. Я уж молчу, что этому толстому барану нужно было прострелить коленную чашечку. Первый выстрел в воздух, второй сразу в ногу, если он после первого выстрела мгновенно не принял лежачее положение и руки за голову. Не нужно миндальничать. Да, прокуратура не на нашей стороне. Да, им проще нас выставить виноватыми. Но превышение полномочий - это лучше, чем проломленный череп у коллеги. Это, в первую очередь, профилактика. Десять раз вмазать лицом в асфальт дерзкого ублюдка - это спасти тысячу дураков от попыток таких действий. Применить силу к полицейскому должно восприниматься как попытка суицида.



Мы регулярно сталкиваемся с такими "крутыми". И быстро поняли, что необходимо душить подобные движения в зародыше. Каждый человек должен понимать, что полицейский - это представитель закона. Поднял руку на закон - закон начинает действовать мгновенно и максимально жестко. Вы своей мягкостью и бесконфликтностью довели идиота до реального срока. А если бы вы его впечатали со всей дури сразу мордой в асфальт, он бы получил максимум условный срок или вообще административку. Полиция для того и существует, чтобы плохие парни боялись".

Надоело ссылаться на Европу и Америку, но там именно так и происходит. Кстати, вредность излишней лояльности сотрудников дала повод некоторым политикам лишний раз поэксплуатировать "национальную" тему, многими москвичами воспринимаемую весьма болезненную. Действительно, у нас любой бытовой конфликт, в котором участвуют представители разных национальностей, мгновенно, чуть ли не априори становится межэтническим. И тут, скорее,  - поле деятельности для законодателей и правительства. Но в данном, очень конкретном случае вырисовывается совсем иная история, которая может заинтересовать службу собственной безопасности. "Российской газете" стало известно, что один из участников конфликта, запечатленный на видео, - директор рынка, который очень старается угомонить человека, нанесшего удар полицейскому. Ему явно скандал не нужен. А все сотрудники, в том числе и приехавшие на помощь оперативникам патрульные, служат в этом районе и ведут себя очень спокойно, как будто все друг с другом давно и хорошо знакомы. Не в этом ли дело?

Уместно вспомнить, что в этом же Западном административном округе Анатолий Якунин освободил и понизил в должностях целый ряд руководителей подразделений. Именно они полгода назад отпустили задержанных преступников, которые теперь вновь арестованы за избиение депутата Госдумы. Может, все-таки, дело не в национальности преступников, а в самих полицейских, которые "почему-то" внушают им чувство безнаказанности?

Да, играет свою роль и фактор опасения полицейских, что их всегда сделают виноватыми. Это похоже у нас и на право на самооборону, когда защищавшийся от бандита человек зачастую обвиняется в превышении каких-то норм.

Полицейские психологи утверждают, что практика навешивания "всех собак" на полицейских играет дурную службу: недоброй памяти майоров Евсюковых страх наказания никогда не остановит, а нормальных сотрудников будет сдерживать даже тогда, когда стрелять или применять силу крайне необходимо.

Официальный представитель Следственного комитета Владимир Маркин заявил корреспонденту "РГ", что Главным следственным управлением СКР по Москве продолжается расследование уголовного дела по факту применения насилия в отношении сотрудника полиции у рынка "Матвеевский" при задержании подозреваемого в изнасиловании. Статью переквалифицировали на более тяжкую - 317 УК РФ: посягательство на жизнь сотрудника правоохранительного органа. По словам Маркина, характер травмы, которую получил полицейский, явно свидетельствует о том, что нападавшие посягали именно на его жизнь, понимая, что перед ними сотрудник полиции.

Личность одной из нападавших уже установлена, это Халимат Расулова. Она задержана, и в ближайшее время следствие намерено обратиться в суд с ходатайством о ее аресте. Подозреваемая отказалась от дачи показаний, но ее вина подтверждается не только показаниями свидетелей, но и видеозаписью, на которой видно, как она избивает сотрудника полиции.

Маркин подчеркнул, что позиция Следственного комитета неизменна: сотрудники полиции или других правоохранительных органов, нарушившие закон, привлекаются к ответственности, невзирая на чины и былые заслуги. Но при этом ни у кого не должно быть сомнений и в том, что любой, кто поднимет руку на сотрудника правоохранительных органов, находившегося при исполнении своих обязанностей, также понесет наказание вне зависимости от социального статуса, национальной принадлежности, степени популярности или политических взглядов. И к этой мысли надо привыкнуть.

В рамках уголовного дела об изнасиловании несовершеннолетней 26 июля на Минской улице в Москве, подозреваемый Магомед Магомедов задержан, ему предъявлено обвинение, и следствие готово  обратиться в суд с ходатайством о его аресте. Потерпевшая в ходе следственных действий опознала нападавшего. Сам он также дал признательные показания, которые подтвердились в ходе очной ставки.

Избили полицейского и в Иваново среди бела дня на проспекте Строителей.

"РГ" стало известно, что экипаж ДПС подъехал на место аварии, где столкнулись две иномарки. В это время к месту ДТП подъехал автомобиль Мерседес белого цвета. Из него вышел молодой человек кавказской наружности, который  подошел инспектору и стал с ним о чем то разговаривать на повышенных тонах. После короткой перепалки он ударил полицейского и, не оказав помощь, скрылся на своем автомобиле. Несмотря на то, что Мерседес был без номеров, драчуна нашли быстро - это 18 летний Мамо Фероян.  Клан Фероянов хорошо известен не только в самом Иваново, но и за его пределами.

Отец Мамо Ферояна, Тельман, - депутат областной Думы, и, кроме того, очень богатый человек - так, ему принадлежит торгово-развлекательный центр. Он также директор крупного ООО, владелец лесных угодий и председатель совета директоров дорожно-строительного управления № 1, которое занимается  строительством и реконструкцией всех дорог Ивановской области.

Кстати, в интервью программе "Вести. Дежурная часть", которая вышла в эфир 27 июля, руководитель следственного отделения по Ленинскому району Иваново следственного управления следственного комитета России по Ивановской области Денис Жуков заявил следующее:

"По словам Ферояна, нанесению удара предшествовал конфликт с сотрудником полиции, в результате чего он (Фероян) вспылил и ударил сотрудника полиции. Но могу сразу сказать, что эта версия подозреваемого в настоящее время не находит своего подтверждения материалами дела".

А в Приморье дебоширы в поезде избили полицейских и отобрали у них пистолет. Сразу восемь серьезных  преступлений за полтора часа совершили пьяные пассажиры поезда  "Советская Гавань-Владивосток". А началось все с того, что двое полицейских сделали несколько замечаний компании из пяти молодых мужчин, распивавшей спиртные напитки в общем вагоне. За это стражи порядка были избиты. Нападавшие сняли с сотрудников полиции бронежилеты и форменное обмундирование, сорвали табельное оружие.

- Нападавшие пытались выкинуть наших сотрудников из поезда, отобрали пистолет, ограбили глухонемого пассажира и забрали четыре бронежилета и каски у ехавших с ними в вагоне военнослужащих,- рассказал начальник управления дальневосточной транспортной милиции Василий Волков.- Их было 40 человек вместе с ответственными офицерами, и никто не вмешался. Перед командованием Восточного округа я буду ставить вопрос, чтобы рассмотрели поведение своих подчиненных. Могло произойти неописуемое побоище. Данные граждане от трех до девяти раз судимы. Были в очень возбужденном состоянии.

Одного из хулиганов удалось задержать еще в поезде, остальные выпрыгнули из поезда через окно. Поезд в это время проходил мимо станции Грушевое в Приморском крае. Там, вошедшие в азарт преступники совершили еще несколько преступлений. Ворвавшись в один из домов, они взяли в заложницы 15-летнюю девушку и стали требовать машину. Не получив желаемого, двое налетчиков вломились в соседний дом, но там неожиданно для них хозяин вступил в драку, ударив одного из нападавших табуретом, другого ножом. Один из преступников выстрелил в мужчину, ранив его в голень. Глубокой ночью 27 июля по горячим следам их удалось задержать. 

Алексей Галаганов, вице-президент Федеральной палаты адвокатов РФ:

- К сожалению, случаи нападения на полицейских в последнее время не единичны. Надо понимать, что пресса уделила внимание только нескольким подобным фактам, а остальные, что называется  "остались за бортом".

Я как гражданин,  и как юрист озабочен сложившейся ситуацией. Как бы мы не относились,  к работе наших правоохранительных органов, но когда что-то случится, то все хором кричим - "полиция!". Надо понимать, что большинство полицейских, что бы про них не говорили, работают добросовестно. А  без них мы бы просто не смогли существовать.

Что пугает -  случаи нападения на сотрудников полиции уже не единичны. Они стали превращаться в систему. Что-то надо делать. Безобразия творят как наши граждане, так и приезжие. В этой связи надо сказать, что миграционная служба свои функции не всегда выполняет.  Мне неизвестны квоты на приезжую рабочую силу, но так сложилось, что  уже ряд профессий только у них. Нужно наводить порядок. Понятно, государство у нас многонациональное, но это не значит, что гости должны диктовать свои порядки. Во всех цивилизованных странах полиция -  это священная корова. На нее руку поднять просто нельзя. 

Нужно ли нам в связи с подобными случаями ужесточать законодательство? Не думаю. Законодательство в этом аспекте у нас  неплохое, но его исполнение явно не на надлежащем уровне. Не надо ничего ужесточать, но навести порядок просто необходимо. 

