Это важная информация, потому как имя Пузикова фигурирует уже  в нескольких разных криминальных эпизодах с многомиллионными суммами ущерба для страны. Но до сих пор неизвестен статус этого человека в расследовании громкого уголовного дела. Кто такой Пузиков? Свидетель, подозреваемый, обвиняемый или жертва?

В самом Военно-следственном управлении корреспонденту "РГ" получить ответ на этот вопрос не удалось. Как только речь заходит о высокопоставленных фигурантах так называемого дела "Оборонсервиса",  телефоны ведомства переключаются в режим автоответчика. Но если речь идет о возбуждении дела на вороватого прапорщика из дальнего гарнизона, который нанес ущерб на копейки, то подробностей его мелкокриминальной деятельности хватает.

По умолчанию военных следователей сообщаем, что обыски прошли по делу строительства базы отдыха "Житное" и соседнего коттеджного поселка. Для обустройства этой частной и дорогой недвижимости были использовании средства и люди министерства обороны.

Известно об обысках стало после того, как следствие попросило санкцию на них в суде.  Разрешение на обыски было запрошено не только для зятя Сердюкова, но и для  бывшего начальника департамента по санаторно-курортному обеспечению Минобороны Елены Чуфыревой и заместителя Главкома ВВС генерал-майора Владимира Градусова.

Напомним, что это дело появилось в январе 2013 года. Статья - злоупотребление должностными полномочиями. У острова Школьный Астраханской области фирма Пузикова строила базу отдыха "Житное" и коттеджный поселок. Военные за свои деньги сделали дорогу почти в семь километров,  два автомобильных и один понтонный мосты. Ущерб - 15,5 млн рублей. По планам в "Житном",  должны были отдыхать военнослужащие. Но оно оказалось в собственности Пузикова. У него вообще много объектов по стране, но практически все связаны с оборонным ведомством. О земле в Анапе, выделенной для строительства РЛС, но так же попавшей к Пузикову, "РГ" писала. От защитников Сердюкова известно про попытку следствия поговорить с экс-министром по этому делу. Но очередной раз неудачно. Сердюков напомнил военным следователям статью Конституции, которая позволяет гражданам не свидетельствовать против себя.

