Эту новость сам баскетболист сообщил болельщикам в личном блоге на сайте sports.ru. "Я искренне сожалею, что в этот раз не смогу помочь нашей национальной сборной. Прошу не списывать мое решение на то, что сейчас происходит в российском баскетболе. Мы игроки, а не политики. И наша задача - защищать честь страны на площадке. Объединиться, несмотря ни на что, на благо общей цели. Как это сделали все те парни, кто не обременен объективными обстоятельствами. Я от души пожелаю им хорошей игры на Евробаскете", - написал Мозгов и подробно объяснил, почему принял такое решение.

По словам Тимофея, одна из главных причин - необходимость пройти в США так называемый курс новичка, "Rookie transition program". Эта процедура обязательна для всех баскетболистов НБА. Спортсмен может сам выбрать, когда ее проходить, но это нужно сделать в течение трех лет после дебюта в сильнейшей лиге мира. Мозгов отыграл за океаном как раз три сезона, и дальше откладывать курс не может.

"Как вы помните, два предыдущих летних периода я физически не мог его посетить, поскольку в это время находился в расположении сборной. В этот раз ситуация примерно та же: завершается он 10 августа, вот только мой выбор теперь прямо противоположенный. Иначе - суровые санкции. Штраф игроку и очень серьезные проблемы клубу", - пояснил баскетболист.

Кроме того, Тимофею предстоит пройти непростую процедуру продления рабочей визы в США, и это также нужно делать уже в августе. И, пожалуй, самое важное - разговор Мозгова с новым главным тренером "Денвера" Брайаном Шоу. По словам российского центрового, наставник "недвусмысленно дал понять, что у "Денвера" теперь будет совершенно иной рисунок игры на площадке". И будет делать серьезную ставку на Мозгова, у которого после ухода из команды Косты Куфоса появился шанс получать гораздо больше игрового времени.

"Как видите, весомые аргументы, чтобы в итоге остаться в Колорадо. И весомые аргументы для всех нас, чтобы приехать в Денвер уже 1 сентября. Все парни понимают, что нам нужно несколько больше времени, чтобы привыкнуть к новому ритму и новой философии", - рассказал в своем блоге Мозгов.

Таким образом, сборная России потеряла уже четвертого ключевого игрока - ранее по личным причинам от поездки на чемпионат Европы отказались Андрей Кириленко и Виктор Хряпа, а у центрового Александра Кауна травма. Есть, правда, и приятная новость - после некоторых раздумий помочь команде в Словении решил Виталий Фридзон. Отличный снайпер, перешедший летом из "Химок" в ЦСКА, команде будет крайне полезен. Правда, проблему центрового это не снимает. На позиции "большого" у россиян, по всей видимости, сыграют опытный Алексей Саврасенко, завершающий карьеру, и Дмитрий Соколов, у которого в ЦСКА было крайне мало игровой практики.

