И приводит такие расчеты. По прогнозам ФАС, автомобильное топливо в этом году не должно вырасти в цене больше, чем инфляция. Сейчас она набрала 3,5 процента, а бензин весь год вел себя вполне прилично и подорожал всего на 1,5 процента, напомнил Голомолзин. Получается, за оставшееся время ценники на АЗС должны "потяжелеть" еще на 4,5 процента (годовой прогноз по инфляции - 6 процентов). Если взять сегодняшнюю среднюю цену литра АИ-95 в 30 рублей, то к 2014 году она увеличится на 1,35 рубля. По сравнению с прогнозами экспертов "РГ", которые называли сумму 33 рубля за литр, это, конечно, вполне гуманно.

Начавшийся в июле рост оптовых цен на топливо ФАС не пугает: они снижались с марта по июль, и в целом по году рост будет сглаженным. "Мы периодически в СМИ слышали высказывания такого рода, что-то произошло такое, что отразится на рынке", - заметил Голомолзин.

И продолжил: "Называются цены, которые не основаны на данных биржевой площадки. Я прошу всех следить за официальными данными - это индекс биржевых цен на площадке "Владимир". Это тот фактор, по которому отслеживается ситуация с оптовыми ценами". По его словам, оптовые цены за прошедший месяц выросли примерно на полторы тысячи рублей за тонну.

В Федеральной антимонопольной службе в качестве одного из главных факторов удорожания нефтепродуктов называет рост акцизов. Доля налогов и сборов в себестоимости 1 литра бензина в России достигла уровня в 60-65 процентов, - сообщил журналистам Анатолий Голомолзин. Таким образом, за два года российские автолюбители стали платить в бюджет почти на 50 процентов больше.

Последний раз долю налогов и сборов, которые уплачиваются на всех уровнях производства бензина, и в конечном счете включаются в себестоимость и перекладываются на потребителей, министерство энергетики представляло широкой публике летом 2011 года. Заместитель главы департамента по нефти и нефтепереработке Алексей Сазанов на 9-м Российском нефтегазовом конгрессе озвучил данные, по которым получается, что доля налогов в цене литра АИ-95 в мае 2011 года составляла чуть менее 45 процентов. Таким образом, за два года этот показатель в относительном выражении вырос, по приблизительным подсчетам, от 35 до 47 процентов. То есть в ряде случаев почти вполовину.

В беседе с корреспондентом "Российской газеты", Анатолий Голомолзин подтвердил, что существенный рост действительно имел место, и разницу в цифрах не объяснить разночтением в данных двух ведомств. "За последние несколько лет акцизы увеличились в 4-6 раз. В этом смысле они стали сбором, который по размерам сопоставим с пошлинами и налогом на добычу полезных ископаемых. Он уже составляет существенную долю цены. Это также сказалось на росте доли налогов в конечной цене", - пояснил представитель Федеральной антимонопольной службы. По его словам, рост акцизов сейчас остается одним из главных факторов повышения цен на автозаправочных станциях.

Напомним, последнее увеличение акцизов на бензин в России состоялось 1 июля 2013 года. Ставка выросла для топлива экологических классов "Евро-4" и "Евро-5" в среднем на 6 процентов.

Рост акцизов, скорее всего, не закончится. Госдума 2 июля 2013 года, под конец весенней сессии, утвердила в первом чтении график индексации акцизов до 2016 года. Под дополнительное обложение, по проекту, попадут бензины наиболее высоких экологических классов - 4-го и 5-го. Если после 1 июля нынешнего года производители платят в бюджет 11,65 рубля за литр и 7,48 рубля за литр соответственно (чем выше класс - тем меньше акциз), то в 2016 году эти цифры составят 13,76 рублей и 12,35 рубля за литр соответственно.

