То в подъезде не моют, то двор слишком рано начинают убирать и мешают спать... И будь москвичи трижды правы, добиться, чтобы к их мнению прислушались, еще недавно было очень сложно. Но в течение последних двух лет картина начала меняться. Что изменилось и куда звонить, если управляющая компания забыла, кто в доме хозяин, шла речь на "горячей линии" в "РГ" с и.о. руководителя Мосжилинспекции Олегом Кичиковым.

Лампочка за 100 тысяч

Олег Владимирович, Мосжилинспекция контролирует работу управляющих компаний по всем направлениям, начиная от технического состояния многоквартирных домов и кончая соблюдением нормативов. Какой итог?

Олег Кичиков: Вот цифры. Если в 2010 году мы оштрафовали управляющие компании на 17 млн руб, а за 2012-й - на 215 млн, то за первое полугодие 2013-го на 232 млн руб. Руководителей компаний за 6 месяцев оштрафовали на 15,5 млн руб., или в 45 раз больше, чем за весь 2010 год!

Вы пугаете. Неужели домами москвичей управляют все хуже ?

Олег Кичиков: Нарушений в содержании и эксплуатации жилого фонда в этом году стало на 20% меньше, чем за тот же период прошлого. Но по поручению врио мэра Москвы Сергея Собянина изменилась сама система контроля. Раньше как было? Приходит инспектор, видит нарушение, выписывает предписание и говорит: неделю на исправление. Приходит снова, а там все как было. "Ну, зачем тебе штраф, давай договоримся, - предлагает руководитель управляющей компании. - И тебе хорошо, и мне хорошо будет..." От силы 8-10% предписаний доходило до штрафов. Сегодня штрафуем за каждое нарушение.

За что?

Олег Кичиков: За все. Дохлую кошку нашли в щитке? Штраф. Вода, крысы в подвале? Штраф. Заплеванная лестница? Штраф!

Вот читатель Антон Фокин из Кунцево звонит, говорит, лампочка в подъезде не горит.

Олег Кичиков: Дайте адрес. Или на портал "Дома Москвы" пусть напишет. Мы отслеживаем каждую поступающую туда жалобу круглосуточно. Кстати, управляющие компании теперь тоже. Ведь если они первыми увидят там жалобу про ту же лампочку и быстренько отправят электрика, то расходы им обойдутся в 100 рублей - цену лампочки. А если инспектор района первый прочтет ее и на месте убедится, что в подъезде темно, то выпишет штраф на 100 тысяч рублей. Так что компании приходится решать: платить за лампочку 100 рублей или 100 тысяч. В начале работы портала при проверках подтверждалось порядка 65% жалоб. Сейчас - 18-20%. Значит, управляющие компании реагируют на сообщения москвичей до прихода инспектора.

Сколько времени на устранение недостатков дается управляющей компании?

Олег Кичиков: 8 дней.

Собянин ставил еще одну задачу: чтобы управляющие компании раскрывали информацию о себе...

Олег Кичиков: Все 450 управляющих компаний и 2300 ТСЖ, управляющих своими домами, в этом году обнародовали все что положено на портале "Дома Москвы".

И частные? Они пытались игнорировать это требование.

Олег Кичиков: И игнорировали, и увиливали. Например, в плане работы на 2013 год должно быть подробно изложено и то, сколько раз в неделю должны мыться подъезды, и в какое время очищаться мусоропровод... Но одни умники несколько граф заполнили и решили - хватит. Другие указывали цены, взятые с потолка. Например, якобы мытье стен в одном подъезде им обойдется в 127 млн рублей, а замена стекол - в 328 млн рублей. Собянин - человек опытный, подвох сразу заподозрил, и когда мы доложили, что проверка закончена, посоветовал спустя некоторое время провести повторную, чтобы убедиться в полноте и достоверности представленной информации. Оказалось, каждый третий ДЕЗ пытался обмануть и нас, и москвичей, а среди частников - каждый второй.

И что же?

Олег Кичиков: Каждая компания заплатила за обман 300 тысяч рублей штрафа. Все же вместе взятые - и государственные, и частные, мы наказали на 110 млн руб. Больше желающих обманывать или играть в молчанку нет. Любой москвич может убедиться в этом. Откройте портал "Дома Москвы" и найдите свою компанию - сами убедитесь.

Самозванцы в доме

Правда ли, что Мосжилинспекция выявила массу компаний, которые и права-то управлять домами не имеют?

Олег Кичиков: Все они обязаны работать по договору между собственниками жилых помещений в доме и управляющей компанией, заключенному на общем собрании. Законность договоров в течение года по поручению руководителя города мы проверили в 29 тысячах жилых домов, перелопатили более 500 тысяч документов. Подняли протоколы, решения, обратили внимание на то, был ли на собрании кворум, как оповещались жители о его проведении... В 12,5 тысячи домов выявили нарушения.

Почти в каждом втором?

Олег Кичиков: Нарушения были разные. Чаще всего отсутствие кворума. Собрались процентов 20 собственников и решали - заключаем договор с этой компанией, не задумываясь, а что думают остальные 80%. Таких треть из этих 12,5 тысячи. После того как все получили предписания, половина нарушений исправили. Остальные держим на контроле. Срок дали - до 15 ноября.

А потом?

Олег Кичиков: С теми, кто предписание не выполнит, договора будут расторгнуты.

Но это могут сделать только сами москвичи!

Олег Кичиков: Верно. Решать москвичам. Но координировать работу управляющих компаний в интересах жителей, обязаны главы управ районов. Это у них в должностных обязанностях записано. Поэтому те, кто не выполняет предписаний Мосжилинспекции, тоже попадают под наш пресс.

Штрафуете?

Олег Кичиков: Троих оштрафовали: руководителей районов Гольяново, Чертаново и Северное Измайлово. За каждое нарушение- по 10 тысяч рублей. У главы управы Гольяново штраф набежал 250 тысяч. Вместе с товарищем по несчастью из Чертаново Центральное он не согласился с таким наказанием. Обжаловали предписание в Мосгорсуде, который подтвердил наше решение. Признаюсь: у нас на подходе штрафы еще на несколько глав управ.

А вы не боитесь, что инспектора вместо того, чтобы судиться с чиновниками, выберут взятку?

Олег Кичиков: Я пока спокоен - главы управ, их замы и префекты очень недолюбливают инспекторов Мосжилинспекции! А вот как только начинается взаимная любовь - тут надо быть настороже. Например, одного руководителя окружной инспекции я недавно уволил за то, что он добился слишком хороших показателей в подготовке к зиме.

Не поняли...

Олег Кичиков: Ну, у всех других инспекторов на этом промежуточном этапе подготовки к новому отопительному сезону бездна проблем. А в Восточном округе вдруг оказалось подозрительно слишком хорошо! Послал группу экспертов посмотреть, что кроется за этим. Выяснилось, многие дома принимались не совсем готовыми к зиме, и глава инспекции подписывал акты - не хотел ни с кем конфликтовать. Зачем нам такой руководитель?

Дом важнее дона Педро

Кто в Москве все-таки лучше управляет жилым фондом?

Олег Кичиков: Сейчас люди больше доверяют государственным управляющим организациям - ДЕЗам. Но и среди частных есть немало компаний, которые можно поставить в пример. Многое зависит и от жителей. В домах, где людям не все равно, в каких условиях они живут, всегда чистота и порядок. В идеале мы должны подойти к ситуации, когда собственники и управляющая компания останутся на рынке один на один и государство не будет ничего ни регулировать, ни дотировать. Но это станет возможно лишь в случае, когда собственники, оплачивая полученные услуги, научатся контролировать их качество, начнут вникать в проблемы дома. Сейчас же чего греха таить, зовешь порой жителей на то же собрание, а у одного - футбол, у другой в это время сериал начинается, где решается, с кем останется дон Педро. Ну, какое тут собрание?

Вы полагаете, что судьба собственного дома важнее судьбы дона Педро?

Олег Кичиков: Однозначно. Пора научиться понимать, что дом, то есть наш комфорт и безопасность, с неба не падают, в настоящее время они производное господдержки города, правительства Москвы и активности самих жителей. И как бы ни критиковали систему управления жилыми домами в Москве, она сейчас лучшая в стране.

Некоторые москвичи в последнее время отказываются от услуг частников и передают дома ДЕЗам.

Олег Кичиков: Как я уже говорил, это вопрос доверия. Собянин ставит вопрос так: госучреждения обязаны работать лучше, у них нет причин работать плохо. Помещения выделены, деньги город дает. Поэтому так строго спрашиваем. Штраф - лишь предупреждение. Далее на руководителя управляющей компании можем подать в суд и даже дисквалифицировать на срок от года до трех, в течение которых он не сможет работать в сфере ЖКХ. С начала года 5 глав дисквалифицировали.

Дома не оставите без управляющих при таких строгостях?

Олег Кичиков: Рынок в Москве уже большой. А появление такого сильного игрока, как государственные бюджетные учреждения, сменяющие ГУПы, подстегнет и частников - они понимают, что москвичи пойдут под них лишь при лучших условиях, чем у ГБУ. Это заставит их начать и цены снижать.

Завышенная платежка? Требуйте пересчитать

Москвичи время от времени жалуются, что с них за коммуналку берут слишком много...

Олег Кичиков: Бывает. Поэтому в январе Собянин поручил Мосжилинспекции заниматься и завышенными тарифами. Раньше мы занимались этим только в кричащих случаях. Теперь же, получив полномочия, вырабатываем методику, выделили группу специалистов для проверки правильности начисления оплаты во всех домах подряд. Работы предстоит немало - за прошлый год мы получили 3 тысячи жалоб москвичей на этот счет.

Вы анализировали их? Почему все-таки людям предъявляют завышенные счета?

Олег Кичиков: Чаще всего так управляющие компании пытаются переложить свои выпадающие доходы на плечи москвичей. Например, подключился к электроэнергии дома магазин, расположенный на первом этаже. А счета за электричество, которое он тратит, выставляют жильцам этажом выше. Заставляем управляющие компании компенсировать людям незаконно полученные с них деньги. Вносим их в "черный список", а они, в свою очередь, пытаются подать на нас в суд, говорят, защищают свою репутацию. Не сочтите за хвастовство. Но я уверен, что наведем порядок и в этой сфере. Не будут москвичи платить сверх положенного.



