Традиционный турнир пройдет, как обычно, в столичном спорткомплексе "Олимпийский" - с 12 по 20 октября 2013 года. Уже известно, что в Москву приедет француз Ришар Гаске, девятая ракетка мира.

Что касается Давыденко, то сейчас 32-летнего Николая, занимающего 42-ю строчку в рейтинге, преследует неудачи: на позапрошлой неделе он в первом же круге проиграл в Гамбурге, а теперь, перелетев за океан, также не преодолел стартовый барьер в Вашингтоне. В Америке Давыденко, посеянный под 15-м номером, не справился с 83-й ракеткой мира австралийцем Маринко Матошевичем - 4:6, 5:7.

За карьеру Николай Давыденко выиграл 21 турнир ATP в одиночном разряде и стал обладателем Кубка Дэвиса 2006 года в составе сборной России.

