Кандидатов на руководящий пост трое - Юлия Аникеева, занимающая сейчас эту должность с приставкой и.о., знаменитая баскетболистка Светлана Абросимова и исполнительный директор Челябинской федерации баскетбола Сергей Пташный. Что касается последнего претендента, то его шансы всерьез практически никто не воспринимает. Пташный выдвинулся в последний момент, и его даже в баскетбольной среде знают не очень хорошо. А вот между двумя дамами борьба развернется нешуточная, и предсказать ее исход не берутся даже весьма информированные источники "РГ".

Предстоящие выборы отчасти напоминают недавнюю ситуацию в Российском футбольном союзе, когда в прошлом году на пост президента выдвинулись сразу два сильных кандидата - Николай Толстых и Сергей Прядкин. Тогда с небольшим преимуществом победил Толстых. На этот раз, скорее всего, ситуация будет схожей, и судьбу кресла могут решить несколько голосов.

Аникеева и Абросимова провели масштабные и достаточно жесткие кампании в прессе, высказав друг другу массу претензий. Но в любом случае, кто бы ни победил в этих выборах, российский баскетбол ждут серьезные преобразования, которые назрели уже давно: падение популярности и рейтингов этой замечательной игры невозможно скрыть. И для начала новому президенту придется наводить порядок в мужской национальной сборной, готовящейся к чемпионату Европы. Ее с приставкой и.о. тренирует Василий Карасев, но официально главного тренера назначат после выборов. И совсем не исключено, что на Евробаскет в Словению команду повезет уже другой специалист.

