

Прокуратура Москвы потребовала от Следственного комитета переквалифицировать уголовное дело полицейских с халатности на неисполнение приказа.

Все началось с того, что прокуратура Москвы "в порядке надзора" изучила материалы уголовного дела. Напомним, его возбудило 31 июля этого года Главное следственное управление СКР по Москве. Фигурантов двое - инспекторы патрульно-постовой службы ОМВД России по району Очаково-Матвеевское старший лейтенант полиции Владимир Черезов и полицейский-водитель этого же отделения старший сержант полиции Юрий Луньков.

Оба подозревались в халатности, повлекшей по неосторожности причинение тяжкого вреда здоровью человека. А это срок до 5 лет колонии.

Оба работника полиции бездействовали, в то время как родственники подозреваемого "применяли физическое насилие по отношению к представителям власти". Результат их бездействия теперь известен всей стране - старший оперуполномоченный ОУР УВД по ЗАО ГУ МВД России по Москве старший лейтенант полиции Антон Кудряшов "получил телесные повреждения, повлекшие тяжкий вред его здоровью". Ну а те, кто поднял на него руку, - скрылись.

Столичная прокуратура усмотрела в действиях Черезова и Лунькова признаки другого преступления - неисполнение сотрудником органа внутренних дел приказа, совершенное группой лиц, повлекшее тяжкие последствия. Статья у полицейских, конечно, другая. Вот только срок по обеим одинаков - до 5 лет.

В адрес руководителя Главного следственного управления СКР по Москве прокуратура внесла требование об устранении нарушений федерального законодательства. А именно о квалификации действий стражей порядка.

Но и кроме этого дела, у столичных следователей масса работы после несчастья на Матвеевском рынке. Как рассказали корреспонденту "РГ" в Следственном комитете, в Москве проводятся доследственные проверки "на предмет халатности сотрудников полиции при предупреждении, пресечении и профилактике незаконной миграции".

Точнее, "на предмет халатности" проверяют сотрудников ОМВД России по районам Гольяново и Измайлово.

Сотрудники миграционной службы совместно с ГУ МВД России по Москве провели проверки соблюдения миграционного законодательства в Восточном административном округе столицы. В результате на территории, обслуживаемой ОМВД России по районам Гольяново и Измайлово, только по двум адресам были задержаны 116 граждан стран Азии, Кавказа и республик Закавказья. Все они, нарушая режим пребывания в Российской Федерации, не имели паспортов, действующих виз и миграционных карт и были доставлены в отделения полиции.

В СКР подчеркивают, обязанности по предупреждению, пресечению и профилактике незаконной миграции лежат на сотрудниках полиции. Они должны постоянно контролировать ситуацию на подведомственной территории. Следствие не исключает, что должностные лица ОМВД России по районам Измайлово и Гольяново "ненадлежащим образом исполняли обязанности". Следователи подозревают, что в их действиях или бездействии могут содержаться признаки халатности.

Сейчас, как здесь выражаются, "устанавливаются обстоятельства произошедшего". То есть очерчивается круг должностных лиц, по вине которых были допущены нарушения миграционного законодательства. Обещают, что после проверок действиям начальников полицейских будет дана оценка.

