
	В Счетной палате РФ подвели результаты проверки в Чечне целевого и эффективного использования средств регионального бюджета и денег, поступивших в виде трансфертов из федерального бюджета. Объем финансовых и иных нарушений, выявленных при проведении проверки, составил 7,9 млрд. руб., говорится в сообщении СП.

В ходе проверки было отмечено, что усиление контроля за деятельностью  работающих в Чечне государственных унитарных предприятий и оптимизация их сети позволило бы увеличить доходы бюджета. Общая сумма выплат на погашение государственных гарантий из республиканского бюджета по обязательствам государственных унитарных предприятий в 2010-2011гг. составила более 1 млрд руб.

"Основными проблемами реализации в Чеченской Республике целей и задач социально-экономического развития Северо-Кавказского федерального округа являются недостаточная проработка вопросов финансово-экономического обоснования мероприятий "Стратегии социально-экономического развития Северо-Кавказского федерального округа до 2025 года", отсутствие согласованности и финансово-экономической увязки инвестиционных программ региона с субъектами естественных монополий. Не решены вопросы, связанные с восстановлением железнодорожной ветки Грозный - Назрань, со строительством Грозненского нефтеперерабатывающего завода", - отмечается в сообщении Счетной палаты.

На заседании коллегии ведомства была особо подчеркнута важность финансового обеспечения обязанностей по развитию социальной сферы, возложенных на регионы в соответствии с указами президента РФ от 7 мая 2012г. По данным Счетной палаты, Чечне для успешной реализации переданных региону полномочий необходимо дополнительно 22 млрд руб. В том числе 3,4 млрд руб. необходимы для индексации заработной платы работников бюджетной сферы, а еще 17 млрд - для строительства детских дошкольных учреждений.

Доходы бюджета Чечни составили в 2012г. 74,27 млрд руб., расходы - 73,55 млрд руб.	

