Рост цен на туры, прежде всего, объясняется сезонностью. "Во всем мире люди стремятся отдохнуть перед началом осени. Во многом это связано с началом учебного года. И увеличение спроса обуславливает повышение цен", - отметила Майя Ломидзе.

Вместе с тем эксперт отметила, что на фоне общего роста туры в некоторые страны могут и подешеветь. Прежде всего, это касается Египта. Из-за нестабильной политической ситуации в стране и массовых народных волнений количество продаваемых путевок в эту страну уже снизилось на треть. Стремясь удержать ситуацию в туриндустрии, которая обеспечивает одну из самых значимых статей дохода в экономику этой страны, цены на отдых в египетских отелях, скорее всего, будут дешеветь и в дальнейшем. "Если сейчас в среднем стоимость недели отдыха на курортах Египта составляет 12-14 тысяч рублей, то в ближайшее время этот показатель может достигнуть 10 тысяч. Но этот прогноз предположительный", - рассказала Майя Ломидзе.

Эксперт не разделяет точку зрения, озвученную некоторыми СМИ о том, что неспокойная обстановка в Турции и Египте может привести к банкротству некоторых туроператоров. "Этот рынок очень структурированный. Да, ситуация не совсем стабильная, но люди в эти страны едут по-прежнему. Так что давать оценки о возможном банкротстве, на мой взгляд, слишком опрометчиво", - считает Ломидзе.

К тому же ситуация на курортах Египта, по словам исполнительного директора АТОР, сейчас спокойная. Хотя качество сервиса, по отзывам самих туристов, снижено. В некоторых отелях ухудшилось обслуживание - начиная от питания и заканчивая уборкой номеров. Есть случаи краж денег и других ценностей у туристов. "Поэтому, если вы хотите гарантированный отдых без неприятностей, лучше выбирать в Египте дорогой 5-звездочный отель", - отметила Майя Ломидзе.

Возвращаясь к теме августовского повышения цен на туры, стоит отметить, что эта тенденция,  скорее всего, не затронет Болгарию, Хорватию, Испанию и Грецию. Последние две страны из-за финансового кризиса все лето удерживали очень приемлемую стоимость туров, стремясь за счет туристов привлечь средства в бюджет. Например, недельный отдых в 4-звездочном отеле на острове Крит мог обойтись в 15 тысяч рублей, в то время, как по оценке экспертов, реальная цена на отдых составляет около 40 тысяч. Впрочем, еще неизвестно, чем аукнется сдерживание цен для туроператоров, работающих на этих направлениях, считает Майя Ломидзе. Полная картина будет видна к концу осени, когда подведут финансовые итоги горячего сезона.

Между тем


По данным Минэкономразвития, цены на услуги в сфере зарубежного туризма за первое полугодие выросли на 6,2 процента. Это нормальный и даже небольшой рост, в пределах инфляции, считают в АТОР. Расходы российских граждан на зарубежные поездки в первом квартале 2013 года по сравнению с тем же периодом 2012-го, возросли до 9,4 миллиардов долларов США, отмечается в мониторинге Центробанка. В том числе в странах СНГ им оказано услуг на сумму 0,5 миллиарда, что на 12 процентов меньше, чем в первом квартале 2012 года. А вот в странах дальнего зарубежья россияне получили услуги на 8,9 миллиарда долларов США, и это почти на 27 процентов больше по сравнению с прошлым годом. Расширение импорта услуг по статье "Поездки" объяснялось дальнейшим ростом количества выездов за рубеж при одновременном увеличении средней стоимости одной поездки.

