Тренерский штаб сборной России определил игроков, которые будут готовиться под руководством Фабио Капелло к отборочному матчу чемпионата мира-2014 против Северной Ирландии.

Напомним, что эта встреча пройдет 14 августа в Белфасте на стадионе "Уиндзор Парк", и начнется - в 22:45 по московскому времени. А сборная будет готовиться к игре в Лондоне на базе "Арсенала". Команда переберется на Британские острова уже в пятницу, 9 августа. Как сообщает официальный сайт РФС, на матч вызваны 24 футболиста. Вот этот список:

Вратари: Игорь Акинфеев (ЦСКА), Владимир Габулов ("Анжи"), Сергей Рыжиков ("Рубин").

Защитники: Александр Анюков ("Зенит"), Василий Березуцкий, Сергей Игнашевич, Георгий Щенников (все - ЦСКА), Владимир Гранат ("Динамо" М), Виталий Дьяков ("Ростов"), Алексей Козлов ("Кубань"), Дмитрий Комбаров ("Спартак" М).

Полузащитники: Игорь Денисов ("Анжи"), Алан Дзагоев (ЦСКА), Денис Глушаков ("Спартак" М), Александр Рязанцев ("Рубин"), Виктор Файзулин, Роман Широков (оба - "Зенит").

Нападающие: Владимир Быстров, Александр Кержаков (оба - "Зенит"), Артем Дзюба ("Ростов"), Алексей Ионов, Олег Шатов (оба - "Анжи), Александр Самедов ("Локомотив" М), Денис Черышев ("Реал" Мадрид Испания).

В отличие от расширенного состава, опубликованного РФС несколько ранее, новых имен здесь практически нет. За исключением Виталия Дьякова из "Ростова". Обращает на себя внимание приглашение Дениса Черышева, который в этом сезоне может стать игроком основного состава мадридского "Реала". "Русский испанец" уже успел дебютировать за национальную сборную при Капелло, но в официальных матчах за главную команду пока не играл.

Ну и, наконец, самое обсуждаемое многими болельщиками событие - включение в состав форварда Артема Дзюбы. Во времена Дика Адвоката спартаковец привлекался к сборной и мог даже поехать на Евро-2012, но в последний момент голландец Артема от команды отцепил, сделав ставку на проверенных Павлюченко и Погребняка. Теперь этих нападающих в команде нет, а позиция "столба" или таранного форварда остается вакантной. Дзюба после отправки в аренду в "Ростов", играет просто блестяще, забив в четырех матчах шесть мячей. И может не просто съездить в Белфаст, но и выйти на поле в качестве основного нападающего сборной.

