Первая встреча этих соперников оставила двоякое впечатление. "Зенит" победил, но сделал это натужно - единственный мяч забил Кержаков. Учитывая пропасть, которая разделяет команды в плане финансов и подбора игроков, такой результат озадачил. Особенно если учесть, что датчане выглядели очень прилично и создали российскому клубу немало проблем. Но через неделю на "Петровском" мы увидели совсем другой "Зенит". Быстрый, резкий, агрессивный, настырный.

На датчан обрушился шквал атак, и если в первом тайме хозяевам откровенно не везло и мяч только однажды побывал в воротах "Нордшелланда" после удара Широкова, то после перерыва болельщики увидели голы на любой вкус. Забили и как всегда активный Халк, и праздновавший свой 30-й день рождения Данни, и вышедший на замену Аршавин, отличившийся первым же касанием. Эффектную точку поставил Широков, оформивший дубль. У Романа, как известно, в последнее время неважные отношения с болельщиками "Зенита". Но после такого матча часть зрителей отчетливо скандировала фамилию Широкова. И полузащитник поблагодарил этих людей за поддержку.

 

Единственный минус этого матча для питерцев - удаление защитника Луиша Нету, сыгравшего рукой в своей штрафной. "Нордшелланд" получил право пробить пенальти, однако мяч попал в штангу. А "Зенит" будет вынужден играть в следующем матче квалификации без одного из ключевых защитников. Учитывая дефицит футболистов этого амплуа, Лучано Спаллетти придется серьезно поломать голову, как найти достойную замену.

Но пока итальянец о плохом старается не думать. И на послематчевой пресс-конференции главный тренер "Зенита" был преисполнен позитива, подробно и обстоятельно ответив на все вопросы.

- Самое главное для меня - видеть, что команда реализует на поле определенные идеи. Ребята знали, как "Нордшелланд" будет играть в обороне, и сумели извлечь из этого пользу, реализовать задуманное. Они показали свое индивидуальное мастерство. Ведь помимо пяти голов мы создали множество моментов и могли забить еще больше, - сказал Спаллетти.

По словам итальянца, "сейчас в команду вернулась очень серьезная и правильная атмосфера". При этом он отдельно похвалил Широкова и Аршавина, а также заявил, что Ломбертс, Нету и Зырянов провели отличный матч. "Когда ты побеждаешь в Лиге чемпионов со счетом 5:0, то это очень важный результат. Такое навсегда остается в истории", - заявил Спаллетти.

Роман Широков, в свою очередь, не стал утверждать, что эта победа станет переломным моментом и "Зенит" теперь заиграет по-другому и в чемпионате России.

- По одной игре нельзя судить. К тому же сейчас будет перерыв. Но я надеюсь, что это положительный момент для нас и крупная победа скажется на дальнейших результатах, - заявил Широков журналистам.

Понятно, что при всей эффектности победы над "Нордшелландом", питерцам никто не гарантирует такой же красивой жизни в следующей стадии. Тем более что там соперники будут посерьезнее. "Зенит" идет в квалификации по так называемому "пути нечемпионов" и попал в число сеяных команд. Таким образом, "сине-бело-голубые" избежали встречи с "Арсеналом", "Миланом", "Лионом" и "Шальке". В списке тех команд, которые могут попасться питерцам, значатся голландский ПСВ, харьковский "Металлист", турецкий "Фенербахче", испанский "Реал Сосьедад" и португальский "Пасуш Феррейра".

Тем временем определились и остальные участники решающего раунда квалификации, которые идут по "пути чемпионов". В этой части турнирной сетки борьбу продолжают швейцарский "Базель", шотландский "Селтик", румынская "Стяуа", хорватское "Динамо", австрийская "Аустрия", польская "Легия", словенский "Марибор", болгарский "Лудогорец" и казахстанский "Шахтер".

Жеребьевка состоится уже сегодня в Ньоне. Начало в 13.45 по московскому времени.

Ну а вчера казанский "Рубин" и краснодарская "Кубань" провели ответные матчи квалификации Лиги Европы. Обе встречи завершились после подписания этого номера "РГ" в печать.

