Дикий случай произошел в ночь на воскресенье в доме отдыха "Серебряный век" в Тарусе. Столичные строители, решившие воспользоваться услугами этого отеля, были жестоко избиты местными жителями.

Официальный сайт дома отдыха любезно сообщает, что именно в этом чудесном месте - на берегу Оки в заповедном лесном массиве, где ранее была дача семьи Цветаевых, можно отдохнуть с семьей и друзьями или же провести корпоратив. Московские строители попытались было воспользоваться приглашением и отметить в этом доме отдыха свой профессиональный праздник. Для этого заранее сняли коттедж и заехали в пятницу вечером, чтобы провести здесь уик-энд. Однако хорошо спланированный отдых превратился в кошмар.

Подробности случившегося рассказали в пресс-службе территориального УМВД. Вечером москвичи устроили банкет "для своих". На банкете оказался и сотрудник отеля, как потом выяснилось, один из руководителей дома отдыха. По предварительным данным, основанным на показаниях очевидцев, между этим человеком и отдыхающими произошел конфликт. Якобы он, будучи в нетрезвом состоянии, начал приставать к девушке. Мужчину утихомирили, полицию вызывать не стали, посчитав, что обойдутся своими силами.

Однако на этом конфликт не закончился. Полицией установлено, что примерно в 4 часа утра в дом отдыха нагрянула "бригада" крепких парней с битами. Как вспоминал один из потерпевших (первая информация об инциденте появилась в соцсетях), они с друзьями тихо сидели около своего коттеджа, когда к ним подошли решительные мужчины, кричавшие, что здесь "кто-то кого-то избил". Отдыхающие вежливо извинились и заметили, что лично они никого не били. Это не помогло - группа с битами начала их избивать. "Нас избивали, как свиней, - рассказывает очевидец. Загнали под лавки..." Потом нападавшие, вероятно, поняв, что напали не на тех людей, на которых намеревались, направились к следующему коттеджу.

Там история повторилась: "бригада" жестоко избивала людей, приехавших отдыхать. Елизавета, оказавшаяся в центре этой жуткой драки, вспоминает, что их били руками, ногами и битами. По ее словам, весь ужас длился 10-15 минут. Потом мужчины уехали на микроавтобусе.

Звонок об инциденте поступил в дежурную часть полиции в 4.50, уже через десять минут полицейские были на месте. Но нападавших не застали. Были только избитые ими люди: по данным УМВД, медицинская помощь потребовалась 12 отдыхающим. У одного мужчины тяжелая травма челюсти. От госпитализации он отказался, выехав для лечения в Московскую область. Но заявление в полицию написали только семеро пострадавших.

После опросов потерпевших был задержан предполагаемый зачинщик драки - один из руководителей базы отдыха. По сообщению пресс-службы, он категорически отрицает свою вину: уверяет, что пытался разнять дерущихся, но никого не бил и никак не является инициатором избиений. О конфликте на банкете ничего не помнит, мол, был сильно пьян. После допроса его отпустили.

Все выходные у базы отдыха, где произошел конфликт, дежурил наряд полиции. Других происшествий не было. Тем не менее отдыхающие начали разъезжаться. По одной из версий, высказанной пострадавшими, директор дома отдыха, после того как его отпустили, вернулся и стал им угрожать. В пресс-службе УМВД подтвердили, что с территории базы выехала группа отдыхающих, но заявлений об угрозах не поступало. Другая группа, пострадавшая в конфликте, осталась продолжать отдых.

Полицией возбуждено уголовное дело по статье "Умышленное причинение средней тяжести вреда здоровью из хулиганских побуждений" (часть 2 статьи 112 УК РФ), сообщили в пресс-службе территориального УМВД. Человек, которому сломали челюсть, а это тяжкий вред здоровью, писать заявление отказался. О причастности руководителя дома отдыха к случившемуся также заявлений от пострадавших нет. В результате - уголовное дело по более мягкой статье. Впрочем, расследование дела продолжается. Следователи ищут микроавтобус, на котором ездила "бригада", устанавливают всех участников драки: по предварительным данным, их было пять или семь человек.



