И теперь нашим футболистам из-за капризов британской природы приходится во внеурочное время "заходить на второй круг" - другие-то сборные в это время отборочные матчи не играют, а поединок в столице Северной Ирландии после долгих переговоров был перенесен на резервный день 14 августа. И чтобы как следует подготовиться к игре на "Виндзор Парк", сборная России уже в пятницу перебралась на туманный Альбион.

Программа пребывания наших футболистов в Британии практически полностью повторяет мартовское расписание. Живет команда в том же роскошном и абсолютно изолированном от внешнего мира отеле The Grove. Говорят, в нем сейчас обитает также знаменитый актер Том Круз. Тренируется сборная на базе лондонского "Арсенала", расположенной неподалеку от местечка Сент Олбанс, что в получасе езды на электричке от центра города. Есть, правда, и отличия от визита пятимесячной давности.

Когда сборная России гостила у "канониров" в марте, за лондонский клуб еще играл Андрей Аршавин. Точнее, числился. И экс-капитан национальной команды тогда встретился с бывшими коллегами на базе - Андрей Сергеевич, позевывая, как раз отправлялся на тренировку с молодежной командой "Арсенала", а российская сборная маршировала в соседнюю раздевалку. Аршавин тогда тепло со всеми здоровался, общался с Фабио Капелло. Но вернуться смог в итоге разве что в питерский "Зенит" - до сборной ему сейчас далеко.

Так что на этот раз трогательной встречи с соотечественниками на базе "Арсенала" не было. Да и команда приехала в Лондон в несколько измененном составе. Особое внимание - к вернувшемуся в сборную Артему Дзюбе. Он феерически начал сезон в "Ростове", забив шесть мячей, и теперь специалисты гадают - рискнет ли Капелло выставить в Белфасте ударным форвардом именно Дзюбу, усадив при этом на лавку переживающего не лучший период Кержакова.

- Фабио Капелло нам напоминает, что матч очень важный. Настраиваемся, отрабатываем определенные схемы. Самое главное, что все здоровы, - рассуждал после двухчасовой тренировки Дзюба, вышедший к журналистам. - Стиль соперника понятен: прессинг, подкаты, самоотдача, напор. Очень важно не уступить им в борьбе. И проявить свои сильные качества. Лично я готов выйти на поле. Чувствую себя прекрасно, примерно так же, как перед Евро-2012. Конечно, хочется сыграть в Белфасте. Но решать предстоит Капелло, а мое дело - готовиться и ждать своего шанса.

Другое относительно новое лицо в сборной - воспитанник мадридского "Реала" Денис Черышев. Он уже успел при Капелло дебютировать за первую команду, но то была товарищеская встреча против США в ноябре прошлого года. С тех пор Денис успел подписать с "Реалом" полноценный контракт до 2017 года и переквалифицироваться в левые защитники - именно на этом месте его видит наставник мадридского клуба Карло Анчелотти. Приехав в сборную, Денис признался, что все-таки чувствует себя комфортнее поближе к атаке. А по поводу соперника сказал следующее: "Нам надо думать в первую очередь о себе. Сборная России достаточно сильна, чтобы не концентрироваться слишком сильно на Северной Ирландии. Главное, помнить о своей цели - выиграть".

Времени на раздумья у наших футболистов предостаточно - тренировки в Лондоне продолжатся до 12 августа включительно, и лишь накануне матча команда вылетит в Белфаст. Погода тоже вполне комфортная: в отличие от Москвы, в Лондоне заметно прохладнее. И утром, во время тренировок, термометр не поднимается выше 18-20 градусов. В столице Северной Ирландии, говорят, будет даже прохладнее. Но снегопадов не обещают.

