На суперфинальной стадии в испанском городе Торредембарра наши мастера бич-соккера в группе обыграли Голландию (5:4) и Испанию (4:2), уступив в овертайме Италии (5:6).

Несмотря на поражение от "Скуадры адзурры", россияне при равенстве очков с Испанией (по шесть) опередили хозяев по результату личной встречи и заняли в своей четверке первое место, что позволило выйти в финал.

В главном матче турнира чемпионы не дали ни малейшего шанса португальцам, разгромив южан со счетом 8:3. Третье место заняла Швейцария, во встрече за "бронзу" обыгравшая Испанию - 4:1. Самым ценным игроком суперфинала Евролиги был признан наш Илья Леонов. Привел сборную к победе главный тренер Михаил Лихачев.

