Суд вынес такое решение лишь со второй попытки. Ходатайство о заочном аресте следствие отправляло в суд еще полмесяца назад. Но первое заседание было перенесено по просьбе адвоката Полонского Дианы Татосовой, которая не смогла явиться на слушания.

Особо искать Полонского не надо, хотя бизнесмен и числится в международном розыске с середины июля. Известно, что  Полонский, когда у него возникли проблемы с законом не только в России, попросил гражданство Израиля. Правда, защитник бизнесмена уверяет, что обращение Полонского за израильским паспортом не связано с его желанием уйти от ответственности в России. Со следствием он общаться согласен, но хочет, чтобы следователи сами приехали к нему в Израиль. Правда, расходы на визит Полонский обещал оплатить. Но следствие пошло в суд.

Бизнесмен считает, что его дело о хищении средств при строительстве жилого комплекса "Кутузовская миля" необходимо переквалифицировать со статьи "мошенничество" на статью "кража". С его слов выходит, что не он крал, а у него украли.

Сейчас Полонскому тоже заочно предъявлено обвинение в мошенничестве по делу о хищении 5,7 миллиарда рублей у дольщиков "Кутузовской мили". Напомним, что Следственный департамент МВД РФ в июне предъявил Сергею Полонскому обвинение в мошенничестве при строительстве жилого комплекса. На сегодняшний день пострадавшими от его действий признаны более 80 граждан. Как считает следствие, подконтрольная Полонскому компания получила от вкладчиков почти шесть миллиардов рублей, потом заморозила строительство, не выполнив обязательства по договорам. После этого руководство компании ее преднамеренно обанкротило и ликвидировало.

Пресса стала много внимания уделять Полонскому с  2004 года. Бизнесмен тогда создал огромную корпорацию Mirax Group. В ней он стал един в двух лицах -  председатель совета директоров и президент. Крупнейшие проекты компании - жилые комплексы "Форт Кутузов", "Кутузовская Ривьера", "Рублевская Ривьера", Mirax Park, "Золотые ключи 1 и 2", деловой комплекс "Федерация" в ММДЦ "Москва-Сити", бизнес-центры Mirax Plaza, "Поклонная, 11" и "Адмирал".

После  проблем с законом в России бизнесмен уехал в Камбоджу. Но неприятности для Полонского продолжились и там. Он с двумя товарищами был арестован в канун Нового года - его обвинили в нанесении телесных повреждений и незаконном лишении свободы.

По версии обвинения, россияне заперли в трюме экипаж судна, на котором возвращались с островов в курортный город Сиануквиль, а потом заставили членов экипажа добираться до берега вплавь. Полонский немного посидел и вышел до суда под гарантии наших граждан, живущих там. Но камбоджийского суда он  дожидаться не стал и уехал. На этот раз в Израиль.

