Вчера утром эти материалы были доставлены в Мосгоризбирком для  проведения экспертизы. По данным комиссии, это около 2 тонн печатной  продукции. Ее обнаружили 13 августа сотрудники полиции в квартире в  центре столицы на Чистопрудном бульваре. Полицейские пришли в квартиру  после того, как получили сообщение помощника Николая Левичева о том, что  там хранится незаконная наглядная агитация в пользу одного из  кандидатов в мэры Москвы. Однако обитатели квартиры отказались пустить  стражей порядка. Переговоры длились несколько часов. В итоге полицейские  вскрыли дверь. Как уточнили в пресс-службе ГУВД Москвы, хозяйка  квартиры дала полицейским письменное разрешение на осмотр своей  жилплощади.

В квартире находилось несколько молодых людей, которые называли себя  активистами группы "Братья Навального". Также полицейские обнаружили там  большое количество различных агитматериалов - листовок, плакатов,  наклеек. Часть этой продукции имела выходные данные, подтверждавшие  законность происхождения. Часть - вызвала подозрение. В итоге решено  было отправить все на проверку в Мосгоризбирком. Обитателей же квартиры,  которую они снимали, полиция задержала. На них были составлены  протоколы об административном правонарушении - неподчинении законным  требованиям сотрудников полиции. Басманным судом они оштрафованы на  тысячу рублей. Николай Левичев заявил журналистам, что он и его  соратники воюют с "черным пиаром" и "грязными" предвыборными  технологиями. Поэтому, получив информацию о том, что в городе действует  подпольный штаб одного из кандидатов, попросил полицию сведения  проверить.

А пресс-секретарь кандидата в столичные мэры Алексея Навального Анна  Ведута заявила, что никакого подпольного штаба не было. Сам Навальный в  своем блоге пишет, что в квартире находились просто его сторонники.

Точку в этой истории должен поставить Мосгоризбирком. Председатель  избирательной комиссии Валентин Горбунов заявил, что будут приняты все  необходимые меры, которые будут зависеть от хода расследования жалобы  Николая Левичева.

Кстати

Уличные опросы и исследования интернет-аудитории не могут быть  репрезентативными в российских условиях, заявил глава ВЦИОМ Валерий  Федоров . Федоров также считает, что не стоит доверять опросам, которые  проводят избирательные штабы кандидатов. По его словам, уличный опрос не  может считаться репрезентативным хотя бы потому, что его участниками  становятся, как правило, люди "более молодые и мобильные, а пенсионеры,  которые являются главными участниками выборов, дома сидят". По прогнозу  ВЦИОМ, на выборах 8 сентября временно исполняющий обязанности столичного  мэра Сергей Собянин одержит победу в первом туре, набрав 67,4% голосов  избирателей. Второе место, займет блогер Алексей Навальный с 13%  голосов, третье - зампредседателя ЦК КПРФ Иван Мельников с 6,5% голосов.

Телефонный опрос ВЦИОМ проведён в Москве 8-10 августа 2013 г.  Опрошено 1200 человек. Статистическая погрешность не превышает 3,9%.



