Представитель "Братьев-мусульман" Джехад эль-Хаддад назвал  происшедшее "самой кровавой бойней" в истории Египта, заявив о 600  убитых и 5000 раненых сторонников. "Аль-Джазира" сообщила о 800 раненых и  300 убитых. А в минздраве говорят о 145 убитых. Настоящие сражения  между исламистами и военными развернулись и в других городах Египта.  Начались поджоги коптских церквей.

Операция, которую силовики меньше всего хотели превратить в "кровавую  баню", похоже, действительно привела к многочисленным жертвам.  Некоторые СМИ вели прямую трансляцию с места драматичных событий,  которые развернулись в лагерях, расположенных у мечети Рабия аль-Адавия  на востоке Каира и на площади Нахда на западе. Туда прошли тысячи  сторонников Мурси, не собиравшихся утром уходить, несмотря на  бесчисленные призывы властей. Ранее в СМИ произошла утечка плана,  согласно которому операция должна была быть многоэтапной и обойтись без  жертв. Сидельцев намеревались блокировать, чтобы лишить их воды и  продовольствия, заставив выйти наружу. Однако в лагере к тому времени  было множество лазеек, куда поставлялись еда, продукты, оружие и даже  противогазы. "Братья", по всем правилам повстанческой борьбы в городских  условиях, соорудили форпосты: возле лагерей стали возводиться  баррикады, укрепляемые мешками с песком, внутри - сооружаться  импровизированные медпункты, полевые кухни и даже морг. Многие мужчины в  лагерях надели мотоциклетные шлемы и вооружились палками.

Представители "братьев" рано утром в среду отправили в качестве  живого щита к баррикадам несколько сот человек. С началом штурма в  главном палаточном лагере у мечети Рабия начались настоящие бои.  Отдельные кварталы заволокло дымом, были слышны выстрелы из  огнестрельного оружия. Жители Каира сообщали в "Твиттере", что внутри и  возле лагеря Рабия раздаются беспрерывные автоматные очереди.  Корреспондент британской "Индепендент" днем насчитал 42 трупа исламистов  в морге лагеря, опубликовав фото жертв. Его коллега из "Гардиан"  сослался на местного врача, который сказал: "Трупов так много, что мы не  в силах их посчитать". К вечеру подал в отставку временный  вице-президент Египта Мухаммед эль-Барадеи "в знак несогласия с  действиями властей".

Так кто в кого действительно стрелял? В любом случае это станет  доподлинно известно только после того, как ситуация в Каире будет взята  под контроль. Количество жертв беспорядков в Каире и других египетских  городах, между тем, продолжает увеличиваться с каждым часом. "Имеет  место очень жесткое противостояние двух идеологий - сторонников ислама  "братьев-мусульман" и сторонников западного, либерального пути развития  Египта в эпоху после Хосни Мубарака. Я пока не могу назвать это  гражданской войной. Эта стабильная нестабильность, наверное, затянется в  Египте надолго", - считает глава Международного комитета Совета  Федерации Михаил Маргелов.

Между тем


МИД рекомендовал россиянам в Египте избегать районов массовых  протестов и воздержаться от поездок за пределы курортных зон, исключив  посещение Каира и других крупных городов. Пресс-секретарь Российского  союза туриндустрии Ирина Тюрина предупредила: "В первые два дня с  момента введения комендантского часа и режима чрезвычайного положения  туристам не стоит покидать территории отелей. Ограничения по перемещению  касаются не номеров, не корпусов, а именно территорий отелей". По ее  словам, туристов, уже прилетевших в аэропорт Шарм эль-Шейха, не станут  держать там до утра, а отправят в отели на автобусах в организованном  порядке.



