
	Папа Римский Франциск попросил заменить его трон обычным креслом. Такую просьбу понтифик озвучил во время осмотра резиденции в Ватикане, пишет итальянская газета La Stampa.

"Здесь достаточно места для 300 человек", - заявил Папа, попросив сократить количество отведенных для него комнат. Понтифик отметил, что желает жить "в простоте".

Издание отмечает, что стремление Папы Римского упростить свою жизнь иллюстрирует его желание "быть ближе к верующим".

Напомним, что и церемония интронизации Папы Римского Франциска прошла без помпезности и излишеств. Кроме того, понтифик отказался от символа папской власти, исполненного в золоте. Обязательный атрибут Папы Римского - так называемое кольцо рыбака - выполнен из серебра с нанесением позолоты.

По мнению наблюдателей, все это указывает на стремление нового понтифика дистанцироваться от церковных скандалов, омрачавших служение его предшественника - Бенедикта XVI.

Напомним, что Франциск был избран главой Католической церкви на конклаве кардиналов 13 марта. С кандидатурой Папы конклав смог определиться только на второй день голосования, о чем верующих известил белый дым из трубы Сикстинской капеллы.

Предыдущий Папа Римский - Бенедикт XVI - отрекся от престола, мотивируя это тем, что не может более возглавлять Римско-католическую церковь в силу своего преклонного возраста.



