Но мы еще очень надеялись и на мужские прыжки в высоту. Здесь отечественные атлеты всегда были в лидерах. Степанов, Кашкаров, Шавлакадзе, Гаврилов, космический Брумель, великий и столь рано ушедший Ященко. Поколение сменяло поколение, и на смену прежним чемпионам, пусть уже не рекордсменам мира, пришли новые чемпионы мира, Олимпийских игр - Воронин, Клюгин, Рыбаков, Сильнов, Шустов и непредсказуемый Ухов.

А сколько гениальных тренеров, начиная еще с Дьячкова, готовили все эти чемпионские плеяды. Вчера и сегодня их сменили тренеры Загорулько и чемпион Игр-2000 Клюгин. Великая школа с победными прыжковыми традициями. И как часто слышишь, после поражений в гладком беге у мужчин: ничего, в прыжках отыграемся.

Вечером в четверг этот черед, отыгрываться как раз и пришел. И все бы ничего, если бы лидерство в сезоне не захватил украинский хлопец Богдан Бондаренко. Через пару недель ему 24, и в этом году он выигрывал все подряд, а 4 июля в Лозанне повторил четвертый лучший результат в мире за все времена - 2 м 41 см. Выше забирались только швед Патрик Шеберг в 1987-м и гениальный кубинец, рекордсмен мира Хавьер Сотомайор в 1993-м - 2.45.

В секторе Ухову ассистировал лишь один россиянин - чемпион Европы Александр Шустов, подопечный Загорулько. А Алексей Дмитрик из квалификации так и не выбрался. Выходила как бы и дуэль двух тренеров. В свое время Ваня покинул Загорулько, перейдя к бывшему ученику Загорулько Клюгину. Но все это сугубо внутренние дела, на ожидаемый общий успех прыжкового мероприятия влияние имеющее лишь косвенно.

Одиннадцать человек из двенадцати взяли 2.25 с первой попытки. Причем и Ухов, и Шустов сделали это играючи. Беспокоило иное: двенадцатый, Богдан Бондаренко, все высоты до 2.25 пропускал. Неужели выйдет сразу на 2.29? И вышел, взяв высоту с огромным запасом.

Такого в прыжках еще не было. Своеобразный мировой рекорд и потрясающая, небывалая уверенность в собственных силах. Ведь случись вдруг что... Но Бондаренко был вне, а точнее, выше всех этих "вдруг". Он сразу вырвался вперед: пойдет при прочих равных счет на пытки, и у Бондаренко уже явное преимущество.

Высоту 2.29 взяли девять, вот уж точно, высотников. Большой и обычный, ожидаемый отсев должен был начаться на 2.32. Но не для Ухова, который, сняв, наконец, тренировочные, сразу покорил этот рубеж и показал лучший для себя результат сезона. И не для Шустова, правда, здорово помучившего себя, тренера и болельщиков тремя попытками. А Богдан Бондаренко высоту опять пропустил.

И когда он пошел на 2.35, мог почувствовать себя словно в родном Киеве: так здорово встретил его взлет желто-синий сектор своих фанатов за спиной. На что последовали прыжки еще троих высотников - Ухова, канадца Друина и Баршима из Катара на те же 2.35. А Шустов выбыл, он - 7-й с лучшим для себя прыжком сезона на 2.32.

Бондаренко опять дико рискнул: заказал сразу 2.41. И выпустил вперед Баршима и Друина, установившего рекорд Канады - 2.38. А молчаливый олимпийский чемпион Ваня Ухов остановился на 2.35, заняв почетное четвертое место. Ни одна из его попыток на 2.38 не вселяла надежд на удачу, ни одна.

А Бондаренко установил рекорд всех 14 чемпионатов мира, взяв 2.41 со второй попытки. Он штурмовал и рекорд мира, но 2.46 так и не покорил. И все равно рисковать можно, если знаешь себе цену. Мутаз Эсса Баршим (Катар) опередил по попыткам канадца Дерека Друина - по 2.38.

Очень жаль. Впервые за долгие годы наши ребята не добрались до пьедестала. Четвертое и седьмое места - к такому мы не привыкли и привыкать совсем не стремимся. Так что придется надеяться на то, что репутацию российских прыжков в высоту поддержат женщины во главе с Анной Чичеровой.

