До сих пор гаишник мог протестировать водителя сам или отправить его к  врачу, если он заметил признаки опьянения. А после принятия нового  документа такую же процедуру будут обязаны проходить все водители,  совершившие аварию с пострадавшими. Такова главная новация  подготовленного постановления правительства, которое изменило правила  освидетельствования на состояние алкогольного опьянения и направления на  медосвидетельствование водителей. Проект документа уже направлен на  согласование, в том числе в министерство здравоохранения.

До сих пор водитель, попавший в аварию, даже если в ней пострадали  люди, мог избежать проверки на трезвость. Ведь для такой проверки у  инспектора должны быть веские основания. Новый порядок устанавливает  безапелляционное требование: если есть пострадавшие, водителя необходимо  проверить на наличие алкоголя.

При этом у водителя остается право отказаться от  медосвидетельствования. Однако это влечет за собой почти такие же  последствия, как если бы прибор или врач определили бы водителя как  пьяного. Для отправки на медосвидетельствование водителя, совершившего  аварию с пострадавшими, как и раньше, должен быть составлен протокол о  направлении.

Однако есть исключения. В случае если водитель доставлен к медикам с  места ДТП, освидетельствование может проводиться без протокола. Довольно  часто бывает, что "скорая" приезжает на место аварии раньше, чем ГИБДД.  А если водитель нуждается в операции, не ждать же пока подъедут  сотрудники ГАИ и составят протокол. Пусть инспекторы оформляют аварию,  замеряют расстояния и записывают показания свидетелей. Медики в это  время будут делать свою работу. Но они обязаны также проверить водителя  на состояние алкогольного опьянения, даже без соответствующего  протокола.

Но это касается только случаев с пострадавшими. Напомним, кстати, что  если водитель был один в машине, врезался в столб и пострадал при этом  только он сам, - это также авария с пострадавшими.

Главная новация - это то, что вместо состояния алкогольного опьянения  в постановлении появилась новая формулировка: употребление веществ,  вызывающих алкогольное опьянение. При этом проверка на употребление этих  веществ проводится приборами с учетом их суммарной погрешности - 0,16  миллиграмм этилового спирта на литр выдыхаемого воздуха. Эти поправки  были внесены с учетом дополнения статьи 12.8 Кодекса об административных  правонарушениях в виде примечания.

Напомним, до сих пор в России действовала норма 0 промилле. Любое  показание прибора, выходившее за рамки установленной производителем  погрешности, считалось опьянением. Как правило, у большинства приборов  такая погрешность примерно составляла 0,04 промилле. Но это для  идеальных условий: соответствующая температура воздуха, влажность,  отсутствие загазованности...

В реальных условиях эти приборы могли даже у абсолютно трезвого  человека выявить наличие алкоголя. В итоге многие водители лишались прав  за содержание алкоголя менее 0,1 промилле.

Судя по данным судов, от 12 до 15 процентов ежегодно лишались прав за то, что цифры на приборе были ниже 0,3 промилле.

Чтобы избежать таких спорных вопросов, и было внесено изменение в  КоАП, которым установлено, что употреблять за рулем опьяняющие вещества  нельзя. А употреблял или нет, определяется специальными приборами. Но с  учетом их суммарной погрешности, которая равна 0,16 миллиграммов на литр  выдыхаемого воздуха.

В этой цифре учтено все: и сама погрешность прибора, и атмосферные  явления, и даже особенности организма большинства людей. Однако водители  по-прежнему хотят себя обезопасить от неожиданных претензий со стороны  не очень добросовестных сотрудников ГИБДД. Они желают знать, какими  приборами их будут проверять, а также, возможно, для пущей безопасности,  обзавестись этими приборами.

Что ж, расскажем и об этом. Сотрудники ГИБДД могут пользоваться  только сертифицированными минздравсоцразвития приборами. При этом эти  приборы должны быть должным образом проверены. Они также в обязательном  порядке должны иметь функцию распечатки. Минздравсоцразвития  сертифицировало 39 приборов для подобной работы.

Перечислять их все - бессмысленно. Назовем лишь десять, которые  активно используются сотрудниками ГИБДД. Кстати, именно по ним  специалисты Росстандарта определяли суммарную погрешность этих приборов.  Итак, больше всего на вооружении ГИБДД находится шведских приборов  Alcotest 6810 (Drager). Они показали свое качество и точность  результатов. Не даром именно ими пользуется большинство наркологов.

Активно применяют инспекторы и другие приборы - АКПЭ 01М (Мета), АКПЭ  01.01М (Мета), АКПЭ 01М-01 (Мета), АКПЭ 01М-03 (Мета), PRO-100 Combi  (Алкотектор), PRO-100 Touch (Алкотектор), Юпитер (Алкотектор), Lion  Alcolmeter SD-400P (Алкотектор), Cobra (Петро-Сорб). Алкотестер Drager -  прибор не новый. А поэтому и цена у него не очень высока - 35 тысяч  рублей (без принтера). Стоимость его модификаций - более 80 тысяч.  Примечательно, что наши отечественные, например, такие как АКПЭ, стоят  более 50 тысяч. Cobra китайского производства, реализуемая на рынке  отечественной компанией, стоит больше 40 тысяч.

Немножко об особенностях этих приборов. Шведский представитель не  оборудован принтером. Его необходимо покупать дополнительно. Но функция  распечатки все равно есть.

Большинство остальных приборов сразу после вашего выдоха могут, как кассовый аппарат, выдать чек с результатами проверки.

Личный опыт показывает, что некоторые из отечественных приборов  довольно плохо пригодны для использования на дороге. Например, у АКПЭ  есть два способа забора проб: через мундштук, который продувается  насквозь, или ручной способ забора. Так вот, через мундштук, который  продувается насквозь, сдать пробы сможет только мастер подводного  плавания. Объема легких у обычного человека не хватит, чтобы выдуть  такой объем воздуха, который требуется этому прибору. Поэтому там  придуман ручной забор. То есть надевается другой мундштук, который  обхватывает губы.

В этом случае не требуется очень долгого выдоха. Но проблема в том,  что стоит такой мундштук в разы дороже. А менять его надо после каждой  пробы.

Но это профессиональные приборы. Зачем обычному автомобилисту профессиональный алкотестер?

Конечно, они более точны, чем персональные или специальные. Но  главное их отличие не в точности определений концентрации алкогольных  паров, а в количестве возможных проверок. Именно поэтому они стоят  дорого. К тому же они довольно большие. Кому понравится возить с собой  чемодан.

Профессиональный алкотестер может выдержать до 300 проверок в сутки. Зачем обычному водителю продуваться хотя бы 50 раз на дню?

Персональный прибор можно обмануть, а профессиональный - нет.  Последний при расчете результатов учитывает не только объем выдоха, но и  температуру выдыхаемого воздуха, а также скорость его потока.

Но если вы собираетесь использовать прибор для личных целей, зачем его обманывать?

Да, показатели персонального алкотестера, скорее всего, будут  отличаться от профессионального. Вопрос - в какую сторону? Как правило,  бытовой прибор не учитывает всяких особенностей внешней среды. А поэтому  он будет завышать показания. С другой стороны, его датчики менее  защищены от внешних угроз. Например, если человек выпил водки и сразу  выдохнул в бытовой прибор, скорее всего, он уже вывел из строя датчик.  Но, выпив водки, не стоит садиться за руль однозначно.

А если вам надо ехать через несколько часов, то бытовой алкотестер,  даже завысив результат анализа, скажет, можно ли вам садиться за руль.

Так что приобретать профессиональный прибор вряд ли имеет смысл, если вы не собираетесь проверять на пьянство всех подряд.

