Кроме временно исполняющего обязанности главы Ингушетии Юнус-Бека  Евкурова в этом списке председатель Совета регионального отделения  политической партии "Справедливая Россия", депутат городского Совета  муниципального образования "Городской округ Назрань" Урусхан Евлоев и  заместитель председателя парламента Ингушетии Магомед Татриев.

В Дагестане тройка кандидатов состоит из временно исполняющего  обязанности президента Дагестана Рамазана Абдулатипова, министра труда и  социального развития республики Малика Баглиева и уполномоченного по  правам человека в Дагестане Уммупазиль Омаровой.

Напомним, что после того, как президент России в апреле дал регионам  право выбирать главу прямым голосованием или утверждением через  региональные заксобрания, парламент Ингушетии, как и парламент  Дагестана, остановился на последнем варианте. И действующие главы двух  республик попросили у президента отставки, после чего были назначены  врио.

Напомним, Юнус-Бек Евкуров родился в селе Тарское Пригородного района  Северо-Осетинской АССР 30 июля 1963 года. В 1989 году окончил Рязанское  воздушно-десантное командное училище, затем Военную академию имени  Фрунзе, а в 2004 году - Военную академию Генерального штаба. За это  время служил на различных командных должностях в ВС РФ. В 2008 году был  назначен президентом Республики Ингушетия.

О двух других кандидатах известно, что Магомед Татриев родился 10  марта 1947 года в поселке Аксуатск Казахской ССР. Имеет высшее  образование по специальности "Экономист", которое получил в Ростовском  институте народного хозяйства. С 1968 по 1993 год работал на руководящих  должностях в системе транспортного управления города Грозного, был  первым заместителем главы администрации Назрановского района, замглавы  администрации ЗЭБ "Ингушетия", первым заместителем председателя  правительства республики.В 1999 году впервые был избран депутатом  Народного Собрания Республики Ингушетия. В четвертом созыве парламента  исполняет обязанности заместителя председателя.

Урусхан Евлоев родился в Назрани 17 января 1972 года. В городском  совете Назрани председатель Совета регионального отделения политической  партии "Справедливая Россия" входит в комиссию по предпринимательству и  торговле.

Свой официальный выбор депутаты парламента Ингушетии озвучат 8 сентября.

Никакой интриги в связи с предстоящими выборами главы Дагестана не  ожидается. В качестве оппонентов временно исполняющему обязанности  президента выбраны действующие члены его команды.

Рамазану Абдулатипову 67 лет. Он окончил исторический факультет  Дагестанского госуниверситета и аспирантуру философского факультета  Ленинградского государственного университета. Абдулатипов является одним  из остающихся в строю старожилов российской политики. В 1990-1993 годах  он являлся народным депутатом РСФСР, занимал пост председателя Палаты  национальностей Верховного Совета РСФСР.

С 2000 года Абдулатипов работает представителем исполнительной власти  Саратовской области в Совете Федерации, с 2005 по 2009 год -  Чрезвычайный и Полномочный Посол Российской Федерации в Республике  Таджикистан.

В 2009 году Абдулатипов уходит из большой политики и продолжает  работу в качестве ректора Московского государственного университета  культуры и искусств. 28 января 2013 года, после того как предыдущий  глава республики Магомедсалам Магомедов перешел на работу в  администрацию президента России, Абдулатипов назначается временно  исполняющим обязанности президента Республики Дагестан.

На восьмое сентября уже назначена внеочередная сессия Народного  Собрания, где депутаты проголосуют за президента республики. В случае  если ни один кандидат не наберет необходимого числа голосов, согласно  регламенту, проводится повторное голосование по двум кандидатам,  набравшим наибольшее число голосов. Но никаких сюрпризов не ожидается, и  депутаты наверняка поддержат Абдулатипова.

