Вчера подопечные Василия Карасева отправились в Вильнюс, где примут участие в международном товарищеском турнире. Соперниками россиян станут чехи, игра с которыми запланирована уже на сегодня, а также сборные Литвы и Финляндии. Отметим, что с финнами нашим предстоит сыграть в предварительном групповом раунде Евробаскета.

В Литве российская сборная будет представлена расширенным составом из 14 человек. Это Семен Антонов, Евгений Валиев, Евгений Воронов, Андрей Воронцевич, Егор Вяльцев, Сергей Карасев, Дмитрий Кулагин, Валерий Лиходей, Сергей Моня, Антон Понкрашов, Алексей Саврасенко, Дмитрий Соколов, Виталий Фридзон, Дмитрий Хвостов и Алексей Швед.

Пока по результатам уже сыгранных контрольных матчей сложно судить о перспективах сборной России на предстоящем Евробаскете. В активе наших парней лишь две победы: над Латвией и Боснией и Герцеговиной. Зато мы проиграли Сербии и Словении. Впрочем, наставник российской команды Василий Карасев призывает не придавать этому обстоятельству большого внимания.

По мнению Карасева, вверенная ему сборная прибавляет с каждым матчем. Кроме того, Карасев приоткрыл некоторые тактические секреты, признавшись, что планирует использовать в "старте" трех ветеранов и двух молодых игроков.

