На Поклонной горе в Центральном музее Великой Отечественной войны развернется выставка, посвященная военному подвигу города на Суре. Она расскажет, как в сотнях километров от передовой пензенцы приближали Победу.

На подготовку к празднованию 350-летия Пензы было направлено около 11 миллиардов рублей. Для Пензы появился шанс решить сразу несколько городских проблем.

Реконструкция улично-дорожной сети и строительство новых транспортных развязок позволила растущему городу вздохнуть с облегчением. По количеству автомобилей, пусть и не самых дорогих, Пенза не уступает крупнейшим мегаполисам страны, если считать в соотношении единиц транспорта на тысячу населения.

Столь масштабной реконструкции транспортной сети Пенза, пожалуй, еще не видела. Дороги ремонтировали с юга на север и с востока на запад. Дорожными работами оказались охвачены почти все микрорайоны. К реконструкции транспортных магистралей подошли серьезно и взвешенно.

Около десятка подрядных организаций взялись за выполнение госзаказа.

От аэропорта "Пенза" до северных окраин города с выходом на федеральную автотрассу М-5 "Урал" появились современные четырехполосные магистрали с заездными карманами для общественного транспорта, современными светофорами и освещением. Чтобы шум и грязь с дороги не мешали жителям близлежащих домов, как предписывают санитарные нормы, установили защитное ограждение.

Вдоль дорог появились мощеные тротуары для пешеходов и отдельная полоса для велосипедистов. При желании на велосипеде теперь можно добраться в любую точку Пензы. Недаром губернатор предложил пересадить чиновников на двухколесных "коней". Некоторым эта идея приглянулась, так что у зданий областного правительства и городской администрации пришлось организовать стоянку для велосипедов. Следом такие же стали появляться у местных торговых центров, кафе и пиццерий. Удивительно, но они не пустуют в любое время года.

Но в первую очередь эффект от реконструкции дорог ощутили автомобилисты. Даже в суетливые будни можно промчаться по городу так быстро, как позволят светофоры и дорожные знаки.

В ходе реконструкции дорожно-уличной сети Пенза получила современную скоростную магистраль от аэропорта до Бауманского путепровода.

- Мы знаем как оптимизировать транспортные потоки. Наша задача - вписать в разработанную схему общественный транспорт, - говорит глава администрации Пензы Роман Чернов.

В областном центре почти полностью обновился муниципальный автопарк пассажирских перевозок. В городе решили сохранить троллейбусы как экологически чистый вид транспорта. По городским улицам курсируют более ста "рогатых" машин. Проезд в троллейбусе по выходным дням дешевле, чем на другом городском транспорте. Если пассажиры проголосуют за троллейбус рублем, эксперимент будет признан удачным и получит дальнейшее развитие.

В программу подготовки к юбилею было включено строительство новой школы в микрорайоне Ахуны. Она встретит учеников уже первого сентября. Просторное светлое здание рассчитано на 700 учащихся. В виде пристроя к школе сделали детский сад, решив одним махом две проблемы.

В школьном здании располагаются несколько залов для занятий физкультурой, боевыми искусствами, гимнастикой, танцами. Есть 25-метровый бассейн с четырьмя дорожками, актовый и лекционный залы, мастерские. В школьном дворе разместились футбольная, баскетбольная и волейбольная площадки, беговая дорожка. К школе пристроили детский сад. По сути, школа станет социокультурным центром в строящемся микрорайоне.

К празднику Пенза также получит сразу несколько крупных культурных объектов.

Новое здание областной библиотеки имени Лермонтова решили разместить поближе к читателям - в одном из спальных районов города. Сметная стоимость здания, отвечающего запросам времени, составила более миллиарда рублей.

При проектировании архитекторы постарались, чтобы современная библиотека стала не просто книгохранилищем, а комфортной средой для пользователей. Стеклянные фасады возвышаются на высоту в 12 этажей. На площади 24 тысячи квадратных метров разместились около двух миллионов книг из областного хранилища. Впервые некоторые из них стали доступны широкой публике в оцифрованном виде.

Помимо читальных залов здесь разместились музыкальный салон, художественная галерея, виртуальный зал диссертаций Российской государственной библиотеки, музей книг, а также комнаты для индивидуальных занятий. Одновременно библиотечно-досуговый центр готов принять 1350 человек. В настоящее время в областной библиотеке зарегистрированы 50 тысяч постоянных пользователей. В 2013 году Пенза получила звание библиотечной столицы России.

Вскоре у Пензы появится современное здание филармонии. Его решено было возвести на новой площади в центре города. Для этого пришлось расселить частный сектор. На подготовку строительной площадки ушло больше года. Теперь здесь высится красивое здание. Особая гордость - органный зал, раньше его в городе не было. Начался монтаж органа, специально привезенного из Германии.

По соседству с филармонией разместился киноконцертный зал на 1200 мест. Еще один такой же, но доступный для людей с ограниченными возможностями отреставрировали в Заводском районе. Это будет городской Центр культуры и досуга. Его возвели еще в послевоенные годы прошлого века и с тех пор капитально не ремонтировали. Когда строители принялись за работу, выяснилось, что приспособленное для печного отопления здание придется разбирать до фундамента. Стены заново отстроили, тщательно выверяя каждый завиток в лепнине по сохранившимся фотографиям.

Столь же внимательно были отреставрированы родовой дом именитого режиссера Всеволода Мейерхольда, единственный в мире музей историка Василия Ключевского, музей отца Ленина - Ильи Ульянова. Ведется реконструкция пензенского цирка и зоопарка.

- Проводится глобальный объем работ. Праздник праздником, но важно, чтобы к юбилейной дате были мобилизованы все возможности - и финансовые, и строительные. Если где-то что-то не успеют доделать, это не критично, не смертельно. Важно то, что все работы начаты и проводятся во благо города и его жителей, - отметил полпред президента РФ в Приволжском федеральном округе Михаил Бабич, проведя ревизию подготовки к празднованию юбилея Пензы.

Подготовка к торжествам уже вышла за рамки принятой государственной программы. Каждое ведомство, учреждение, небольшой магазинчик в Пензе прихорашиваются к празднику.

Городская администрация совместно с малым бизнесом облагораживает единственную пешеходную улицу Московскую. Это - сердце Пензы, ее собственный Арбат. Когда-то она была единственной мощеной улицей в городе. До наших дней сохранились двухэтажные особняки, выстроенные местными купцами и мануфактурщиками. В них располагаются магазины, кафе и ресторанчики. Вдоль тротуара выставлены полотна нынешних выпускников старейшего художественного училища России. Понравившуюся картину можно здесь же купить. Прохожим не дают скучать уличные музыканты. Бабушки предлагают сладкие "петушки" на палочке.

Наверху Московской среди пушистых тополей виднеется крест Спасского кафедрального собора. Он был построен 1824 году, но в 1934-м взорван большевиками. Главный храм Пензы возводят заново. Собору придадут первозданный вид. На свежей кирпичной кладке можно разглядеть имена нынешних благотворителей. Храм, как повелось на Руси, строят всем миром. На звоннице уже закрепили колокол, точно такой же, как когда-то раскололся, падая в дорожную пыль.

На проспекте Победы заложили новую мечеть, поскольку Пенза - город многонациональный.

Юбилей стал поводом для хороших дел. Пензенцы, со свойственной им искренностью, не стесняются признаться родному городу в любви, подпитывают местный поэтический конкурс, рассказывают в администрации города.

Композитор Александр Серебряков положил на музыку стихи чиновника городской администрации Виктора Гвоздева. Так родился негласный гимн Пензы, который лидирует по числу просмотров в сети.

Главные торжества по случаю 350-летия состоятся в Пензе 14 и 15 сентября.

Василий Бочкарев, Губернатор Пензенской области:

- Сохраняя прошлое - создаем будущее. Это лозунг Пензы, под которым город живет и работает в преддверии юбилея. Я думаю, что это не просто праздник, который власть подарит жителям. Это наше общее дело. И каждый из нас должен внести свой посильный вклад. Юбилей - это только повод, чтобы мобилизовать наши силы, средства, таланты. Праздники проходят, а город остается. Нам важна не столько сама дата, сколько возможности, которые она нам предоставляет. В следующем году у нас еще одна красивая дата - 75 лет Пензенской области. А это значит, будут новые планы и свершения.

