По его словам, работы на улице Подольских Курсантов находятся в  завершающей стадии: устанавливаются отбойники, идет наладка  осветительного оборудования, благоустраиваются прилегающие территории.  "Этого выезда на кольцо из забитого транспортом Бирюлева жители ждали не  одно десятилетие", - утверждает чиновник.

Столичные строители также ведут работы по реконструкции клеверных  развязок МКАД с Можайским и Дмитровским шоссе, Мичуринским и  Волгоградским проспектами. Их федеральные коллеги реконструируют  развязку на Молодогвардейской улице в районе Бусиново. Уже в 2014 году  на этих магистралях вместо клеверных съездов, при которых транспортные  потоки пересекались, образовывая заторы, появятся разнонаправленные  дороги. Съезд с Дмитровского шоссе, Бусиновскую и Молодогвардейскую  развязки обещают открыть для автомобилистов в самом начале будущего  года.

"Затем, по мере сдачи объектов, приступим к реконструкции других  съездов с Кольцевой дороги - на Щелковское и Каширское шоссе, Ленинский и  Рязанский проспекты, Профсоюзную улицу, - рассказывает Бочкарев. - Это  первостепенные работы, в результате которых "клеверов" в городе не  останется". На этом дорожное строительство не закончится, далее  запланирована реконструкция МКАД, которая будет заключаться в частичном  расширении магистрали, создании разгонных полос и дополнительных  съездов. Так или иначе в реконструкции будут задействованы все 106  километров Кольца, причем каждый ремонтируемый участок будет  выставляться на аукцион отдельно: во всей стране не оказалось компании,  способной взять один подряд на такой большой объем работ. В первую  очередь расширение полости начнется на участке от Ленинского проспекта  до Можайского шоссе - это связано с развитием района Сколково и  увеличившимся потоком транспорта с присоединенных территорий.

Отвечая на вопрос о стоимости работ, Бочкарев отметил, что  превращение клеверных развязок в разнонаправленные съезды в разных  местах обходится в разные суммы. Например, развязка на Можайском шоссе  стоила 6 млрд рублей, а на Дмитровском, где нужно строить протяженный  тоннель, оценена уже в 9 млрд. "Это большие деньги, и работа предстоит  сложная, но москвичам это необходимо, - поясняет "РГ" Бочкарев. - Трасса  давно устарела морально, ее усталость сказывается пробками, в которых  люди стоят часами". Полностью завершить реконструкцию МКАД планируется в  2016 году. А в 2014-м начинается строительство ЦКАД, на которую в  будущем уйдет с московского Кольца весь транзитный транспорт. Но  городской улицей МКАД не станет. Скорее наоборот: после расширения и  реконструкции съездов, по кольцевой разрешат ездить со скоростью 130 км в  час.




