В распоряжении правительства о переходе на соцнормы потребления комуслуг в качестве даты старта эксперимента по воде значится 1 января 2015 года. Но первый этап реформы - введение норм на электроэнергию, намеченное на начало 2014 года для всей страны, - затянулся. 1 сентября эксперимент стартует лишь в пилотных регионах. Так что с водой, возможно, спешить не будут.

Тем не менее минрегион уже готовит необходимые документы. Конкретных цифр пока нет, но общая логика понятна.

Как рассказала "РГ" заместитель исполнительного директора НП "ЖКХ Развитие" Елена Солнцева, базовые нормы воды планируется определять на основании данных о реальном фактическом потреблении населения, как и в случае со светом.

"Причем здесь важно будет детально проработать разделение домохозяйств на группы. Если применительно к электроэнергии было принято решение определить шесть таких групп, то в случае с соцнормой на воду может потребоваться более гибкая дифференциация, - говорит Солнцева. - Не исключено, что регионам будет дано право при необходимости вводить дополнительные категории". Плюс, по ее словам, обязательно должны быть сохранены такие категории потребителей, как жильцы аварийных и сильно изношенных домов. Для них нормы потребления воды должны быть больше, как и в случае с электроэнергией.

Главным аргументом в пользу перехода на соцнормы в сфере электроснабжения был большой объем перекрестного субсидирования, когда тарифная нагрузка перекладывается с населения на других потребителей - промышленные предприятия.

В случае с водой ситуация другая. Здесь главная проблема - высокий уровень износа основных фондов и несоответствие воды стандартам качества. По разным оценкам, требованиям не отвечает от 50 до 64 процентов проб. "Основное загрязнение воды идет в процессе ее транспортировки по сети и по трубам уже внутри самого дома, особенно если он относится к старому фонду, - констатирует Елена Солнцева. - За счет того, что небольшая часть населения будет тратить больше воды, чем предусмотрено нормой и больше платить, появятся дополнительные средства, которые можно будет направить на решение проблемы износа инфраструктуры".

Сами коммунальщики реформу поддерживают. По мнению Георгия Болдина, замгендиректора по сбыту, закупкам и тарифообразованию "Росводоканала", введение социальной нормы потребления холодной воды позволит стимулировать экономное отношение к воде среди частных потребителей и, как следствие, снизить нагрузку на сети. "Такой подход существует в мире, в частности в Израиле. Тенденция к экономии ресурсов давно наблюдается в развитых странах, и ее актуальность для России растет", - замечает Болдин.

Конечно, снижение полезного отпуска воды приводит к снижению выручки ресурсоснабжающих организаций, а значит, и ограничению их возможности по модернизации сетей водоснабжения и водоотведения. Но разница в оплате в пределах социальной нормы и выше, по словам Болдина, позволит компенсировать выпадающие доходы предприятий.

В институте экономики города в полезности нового эксперимента сомневаются. Ведущий юрисконсульт Дмитрий Гордеев напоминает, что недавно в правила предоставления комуслуг внесли изменения, которые снимают с населения обязанность каждый месяц предоставлять сведения об объемах потребления коммунальных ресурсов. При этом, чтобы начислять платежи по соцнорме, нужно каждый месяц не просто снимать показания, а еще и разделять, сколько света или воды человек потратил в пределах нормы и сколько сверху. "Электросчетчики в большинстве домов стоят на площадках, и представителям энергоснабжающих организаций, чтобы снять показания, не надо входить в квартиры. Домов, где бы приборы учета воды были установлены за пределами квартиры, я, например, не знаю, - замечает эксперт. - То есть коммунальщикам либо придется ходить по квартирам, причем каждый месяц в одно и то же время, либо внедрять системы дистанционного сбора показаний. И то и другое связано с большими издержками, которые не смогут перекрыть эффекта от перехода на соцнормы".

Если мы хотим пить нормальную качественную воду, нужно приводить в порядок инфраструктуру, а значит, повышать тарифы, уверен Гордеев. Те люди, которым платежи будут не по карману, должны получать адресную поддержку от государства. "Сейчас субсидии из-за массы существующих ограничений выплачиваются 10 процентам жителей. А должны как минимум 25-30 процентам", - считает эксперт.

Кстати, по словам Дмитрия Гордеева, если счетчики электроэнергии в России установлены практически во всех домах и квартирах, то с приборами учета воды ситуация гораздо хуже. В лучшем случае, показатель едва дотягивает до 50 процентов. Срок, до которого нужно было установить счетчики, прошел, но, так как никаких административных санкций за нарушение этого требования не предусмотрено, граждане особо не торопятся.

Кстати

Нормы потребления воды в Европе, где приборы учета установлены во всех без исключения домах, колеблются от 105 до 175 литров на одного человека в сутки.

В Швеции социальные нормы потребления составляют по электроэнергии 120-150 киловатт-часов на человека в месяц, по воде - два три кубометра.

Во Франции социальные нормы потребления действуют с 2000 года. Норма на свет установлена на отметке в 100 киловатт-часов на человека в месяц. При этом для семей с низкими доходами предусмотрены скидки от 30 до 50 процентов на оплату электроэнергии

В Республике Казахстан, в городе Алматы в 2011 году соцнорма для электроэнергии составляла 45 киловатт-часов на одного человека, холодной воды - 8,4 кубометра, горячей воды - 3,6 кубометра, услуг канализации - 12 кубометров

Социальная норма применяется также в Китае, Украине, Индии, Египте, Бразилии, ЮАР.

