Ранее оппозиционер Алексей Навальный опроверг информацию о наличии зарубежной компании. А руководитель его предвыборного штаба Леонид Волков заявил, что соответствующую запись в реестр налоговой службы Черногории внесли хакеры.

"Мы заявляем, что сайт центрального реестра коммерческих предприятий не был взломан и что согласно нашим записям Алексей Навальный был зарегистрирован как один из основателей MRD Company, зарегистрированной 20 ноября 2007 года", - отметили черногорские налоговики.

Навальный в своем "Твиттере" пишет, что ждет ответа на собственный запрос в Черногорию и отправляет в эту страну своего юриста.

Тем временем в Мосгоризбиркоме заявляют, что уже в ближайшее время может быть рассмотрен вопрос о снятии Навального с выборов мэра Москвы.

Основаниями для возможной отмены регистрации оппозиционера могут стать и нарушения порядка проведения предвыборной агитации. Ранее появилась информация о том, что в ходе избирательной кампании в пользу Алексея Навального распространяются агитационные материалы, не оплаченные из средств избирательного фонда кандидата и не содержащие требуемых по закону выходных данных.

Председатель Мосгоризбиркома добавил, что если избирательный штаб кандидата изготовил агитационные материалы стоимостью более 10 миллионов рублей, не оплатив их из избирательного фонда, то это может стать основанием для отмены регистрации кандидата.

Данный вопрос может быть рассмотрен до 30 августа, - заявили журналистам в избирательной комиссии. При этом суд должен принять решение о снятии или неснятии кандидата не позднее 2 сентября.

В интервью радиостанции "Эхо Москвы" врио мэра столицы Сергей Собянин заявил, что против того, чтобы кого-нибудь из зарегистрированных кандидатов на выборах мэра Москвы, в том числе и Навального, снимали с предвыборной гонки.

"Я не раз говорил о том, что, считаю, надо сделать все возможное для того, чтобы те кандидаты, которые зарегистрированы, дошли до финишной черты. И чтобы у москвичей была возможность выбора. Никаких резких движений не надо делать. Никого не нужно снимать с кампании. Мне кажется, это только повредит", - сказал Собянин.





Кстати

Как сообщил агентству РИА Новости председатель Мосгоризбиркома Валентин Горбунов, кандидатам в мэры Москвы не запрещено вести бизнес за рубежом.  


"Речь идет о запрете иметь недвижимость и счета за границей. Навальный сообщил, что у него счетов нет, ценных бумаг нет, недвижимости нет. Прямого запрета иметь бизнес за рубежом нет", - сказал глава избиркома.

