"Для большинства плательщиков совокупная ставка страховых взносов в социальные фонды до 2016 года сохраняется на текущем уровне, - комментирует директор департамента развития социального страхования минтруда Людмила Чикмачева. - Также законопроектом предусмотрено продление периода применения льготного тарифа для ряда плательщиков до 2018 года с постепенным увеличением совокупного тарифа на 2 процентных пункта. Это малые предприятия, осуществляющие деятельность в производственной и социальной сфере, социально ориентированные некоммерческие организации, благотворительные организации и аптеки".

Сейчас такие организации отчисляют 20 процентов в ПФР и 0 процентов в фонды социального и обязательного медицинского страхования. В 2018 году, по задумке минтруда, они будут платить в ПФР 22 процента, в ФСС - 2,9, в ФФОМС - 5,1 процента. Логика министерства проста: малый бизнес и индивидуалы с нынешним уровнем взносов не обеспечивают себе даже минимальную пенсию, а социальное и медицинское обслуживание не оплачивают вообще. Выпадающие доходы социальных фондов покрывает федеральный бюджет. В минтруде подчеркивают, что предложенная схема - это плавный переход. Если не продлить льготный период, то уже со следующего года эти категории будут платить 30 процентов.

Представителей бизнеса это предложение, понятно, не радует. "В целом такое предложение выглядит странным, учитывая последнюю кампанию по снижению налогов для малого бизнеса. Получается, что оно идет вразрез с ним", - сказал "РГ" член правления общероссийской общественной организации малого и среднего предпринимательства "ОПОРА России" Евгений Якубовский. По его словам, сейчас, конечно, время для экономики в целом непростое. "Но, несмотря на соблазн найти дополнительные резервы для бюджета, повышение налогов или взносов для предпринимателей - последнее, что нужно делать", - считает эксперт.

Озвученные планы минтруда означают, что малый бизнес потерял доверие у правительства и перестал представлять стратегический интерес как ресурс увеличения занятости населения в условиях стагнации российской экономики, заявил "РГ" эксперт по финансовым вопросам, бизнес-тренер Русской Школы Управления Андрей Ильдеменов. "При этом следует понимать, что малый бизнес, работающий на госконтрактах, практически ничего не потеряет. Увеличение страховых взносов полностью войдет в себестоимость производимых для нужд государства товаров, работ и услуг. То есть государство само заплатит через малый бизнес во внебюджетные фонды. А малый и микробизнес, работающий в конкурентной рыночной среде, начнет стремительно умирать, - считает эксперт. - Есть ли возможность увеличить цену на продукты и услуги в условиях жесткой ценовой конкуренции? Нет. Значит, страховые взносы приведут к сокращению "белых" зарплат, выплачиваемых сегодня в соответствии с законом. Правительство не получит дополнительного наполнения доходов внебюджетных фондов от малого бизнеса, а просто посодействует в прекращении его существования".

