
    Два полицейских вертолета столкнулись в воздухе рядом с Олимпийском стадионом в Берлине. Обе машины рухнули на землю.

В результате пилот одного из вертолетов погиб. Еще три человека получили ранения.

Авария произошла во время полицейских учений по предотвращению возможных беспорядков на футбольных матчах. В маневрах принимали участие около 400 сотрудников полиции.

Причины столкновения вертолетов устанавливаются.

Похожая авария произошла в ноябре минувшего года в США. Тогда над вертолетной площадкой в Калифорнии столкнулись два полицейских патрульных вертолета. Авария произошла, когда один из вертолетов взлетал, а второй совершал посадку. Воздушные суда задели друг друга лопастями винтов. Жертв не было, пять полицейских и один гражданский отделались травмами.

