"Иногда я бываю плохим парнем. Я сделал в этой жизни много плохого и хочу быть прощеным. Хочу изменить свою жизнь и встать на правильный путь. Я нахожусь на грани смерти из-за чрезмерного употребления алкоголя. А умирать я не хочу. Вот уже шесть дней я не употреблял алкоголя и наркотиков. И никогда в жизни больше не собираюсь делать ничего подобного", - заявил Тайсон.

"РГ" вспоминает самые яркие факты из жизни некогда легендарного спортсмена:

1. В возрасте 13 лет Тайсон был отправлен в спецшколу для несовершеннолетних преступников в Нью-Йорке (из-за ужасного поведения в обычной школе). К этому моменту он считался неисправимым и отличался огромной для своего возраста физической силой: он легко поднимал 100-килограмовую штангу, а когда Майк выходил из себя, его удавалось утихомирить лишь совместными усилиями нескольких взрослых мужчин. В школе, в которую определили Тайсона, учителем физкультуры работал бывший боксер Бобби Стюарт, который сумел заинтересовать Майка. Тренер заключил с Майком договор: чем лучше тот занимался в школе, тем больше боксерских секретов открывал ему Стюарт.

2. На любительском ринге Тайсон дебютировал в мае 1981 года в 15 лет. В клубе Holyoke мальчики прозвали его "Танк". В этом же году провел в общей сложности шесть боев, в которых проиграл только последний.

3. 5 марта 1985 года Майк Тайсон впервые вышел на профессиональный ринг. Первым соперником Тайсона в профессионалах стал Эктор Мерседес. Всего же за 1985 год Тайсон провел 15 боев, победив всех соперников нокаутами.

4. На счету "Железного Майка" 50 побед в карьере, из которых 44 - нокаутом и всего 6 поражений. В 1986 году он стал самым молодым чемпионом мира, нокаутировав Тревора Бербика уже во втором раунде. После он добился титула абсолютного чемпиона мира в супертяжелом весе по версии Международной боксерской федерации (ИБФ), Всемирного боксерского совета (ВБС) и Всемирной боксерской ассоциации (ВБА).

5. Тайсон является обладателем нескольких мировых рекордов, не побитых по сей день: самый молодой чемпион мира в тяжелом весе (в 20 лет); самый молодой абсолютный чемпион мира в тяжелом весе (в 21 год); первый и единственный абсолютный чемпион, который завоевал три основных титула последовательно один за другим; самый высокооплачиваемый тяжеловес в истории;  единственный защитивший титул абсолютного чемпиона (WBC, WBA, IBF) 6 раз подряд.

6. 5 марта 1998 Тайсон подает в суд на своего бывшего промоутера Дона Кинга с требованием выплатить ему 100 миллионов долларов в качестве компенсации материального ущерба, нанесенного за время их совместной работы. Дело не дошло до суда и было улажено за 14 миллионов долларов.

7. Майк Тайсон имеет три судимости: в 1992 (за изнасилование приговорен к 6 годам тюрьмы, из которых отсидел три), в 1998 (за избиения людей, которые столкнулись с его машиной; приговорен к 3,5 месяцам лишения свободы) и 2008 годах (сутки тюрьмы за употребление наркотиков и вождение автомобиля в состоянии наркотического опьянения).

8. Женат третьим браком, является отцом восьми детей.

9. Исповедует ислам и носит арабское имя Малик Абдул Азиз.

10. Кроме бокса Майк известен своей актерской карьерой. Принял участие в написании сценария к автобиографическому фильму "Тайсон" (1995), а также снялся в двух документальных фильмах "По ту сторону славы" (2003) и "Майк Тайсон" (2009).

