Салон пестрит самыми различными летательными аппаратами от фанерных раритетов времен Великой Отечественной до сверхсовременных истребителей пятого поколения, стратегических ракетоносцев и гигантских аэробусов.

Впервые демонстрируются изящные пластиковые самолетики австрийской фирмы Diamond aircraft. На минувшем авиасалоне в Ле Бурже Ростехнологии заключили соглашение о производстве таких машин различного класса для России и в России. И вот "диамонды" уже стоят с эмблемой Уральского завода гражданской авиации, где они будут выпускаться.

Красуются и боевые самолеты, к которым вполне можно применить приставку супер: МиГ-35 и Су-35. Рядом настоящая сенсация - впервые открыто выставлена зенитно-ракетная система средней дальности нового поколения С-350Е. О знаменитых трехсотках слышали все, а вот про трехсотпятидесятую систему - немногие. На МАКС-2013 ее можно и увидеть. Пусковая установка системы включает 12 ракет. С-350Е способна одновременно поражать 16 аэродинамических и 12 баллистических (ракеты) целей на дальности до 60 км и высоте от 10 м до 30 км. Создано это чудо-оружие в концерне ПВО "Алмаз-Антей".

А корпорация "Тактическое ракетное вооружение" впервые показала авиационную ракету большой дальности. Она способна поражать воздушные цели на удалении до 200 км даже в условиях сильного радиоэлектронного подавления, в том числе с многоканальным обстрелом по принципу "выстрелил-забыл". Такие ракеты значительно повышают ударные возможности фронтового бомбардировщика Су-34, истребителей Су-35С и МиГ-35, с учетом того, что радарные комплексы этих машин теперь могут видеть врага на удалении до 400 км (для Су) и 150 км (для МиГ).

Радарные комплексы, какими бы хорошими они ни были, эффективно работают лишь при наличии электронных "мозгов", которые очень эффектно на самом современном визуальном уровне представлены в павильоне корпорации "Радиоэлектронные технологии".

Именно совершенная радиоэлектроника и отечественное математическое обеспечение дают возможность летательному аппарату стать по-настоящему современным, а не остаться на уровне прошлого века.

Яркий пример - Ил-114, показанный научно-производственным предприятием "РАДАР ММС". Борт этой машины полностью "стеклянный" - оборудован новейшей цифровой системой управления и контроля, используется в качестве летающей лаборатории. В настоящий момент на нем по заказу ВМФ отрабатывается специальный поисково-прицельный комплекс "Касатка" для самолетов патрульной авиации. Комплекс способен вести поиск подводных лодок, разведку и наблюдение крупных площадей акваторий, давать целеуказания для уничтожения любых надводных и подводных объектов.

По словам исполнительного директора предприятия Ивана Анцева, одна из крупнейших итальянских промышленных корпораций заинтересовалась комплексом "Касатка". Дело в том, что по своим техническим характеристикам он - один из лучших в мире, с очень большим экспортным потенциалом. В результате российско-итальянского сотрудничества появилась принципиально новая радиолокационная станция кругового обзора "Касатка-И" - один из ключевых элементов комплекса. Российско-итальянский радар значительно повысил возможности комплекса. Он может использоваться как в военных, так и гражданских целях, в том числе с большим успехом по линии МЧС при проведении поисково-спасательных работ.

