Еще в июне президент подписал соответствующий закон, который вступит в силу седьмого декабря. Как заявил на пресс-конференции главный нарколог Минздрава РФ Евгений Брюн, главным препятствием для новой процедуры становятся родители. Для тех, кто сомневается в ее необходимости, Евгений Брюн привел цифры: среди старшеклассников опыт употребления наркотиков имеют от 10 до 13 процентов учащихся, у студентов вузов эти показатели уже возрастают до 15 процентов.

Тестирование будет проходить в два этапа и коснется всех учащихся: от школьников до студентов. Минобрнауки будет проводить психолого-социологические исследования. Минздрав - медицинские тестирования, а также обеспечит сотрудничество с наркологическими службами в случае положительных результатов тестов.

Главный нарколог обратил внимание на несколько моментов. Для учебных заведений организация тестирования будет обязательной, для школьников до 15 лет - с согласия родителей, после 15 - обязательно личное согласие. Вся информация о результатах тестирования будет доступна врачу, ребенку и его родителям. Администрация школы или вуза к ней доступа иметь не будет. Специальных медицинских карт заводить не планируется, тем более не идет речи о постановке на учет. Смысл тестирования не в карательных мерах, а раннем выявлении употребления наркотиков и своевременном  влиянии на ситуацию.

"Ни о каких последствиях речь не идет. Мне бы очень хотелось, чтобы родители понимали: факт того, что мы зафиксировали опыт употребления наркотиков у того или иного учащегося, никак не повлияет на его социальный статус и дальнейшую карьеру", - заявил Евгений Брюн.

Правда, пока не очень понятен механизм тестирования. Где оно будет проводиться, когда и кем. Евгений Брюн рассказал, что Минздрав столкнулся с  нехваткой кадров, поэтому с прошлого года специалистов по профилактике готовят специально для этого проекта. Все остальные детали пока просчитываются двумя министерствами. По приблизительной оценке, тестирование одного школьника обойдется в сумму от 400 до 1200 рублей, в зависимости от выбранного теста.

А вот попавшихся водителей, как считает Евгений Брюн, надо брать "на карандаш". Главный нарколог обратился к депутатам Государственной думы с предложением утвердить законодательно наблюдение у нарколога и реабилитацию пьяниц, лишенных водительских прав. Зачастую, водитель, отдав права, пускается "во все тяжкие", и вновь садится за руль с гораздо большей алкогольной зависимостью. Поэтому, по мнению Евгения Брюна, только после курса реабилитации и получения справки от нарколога, стоит выдавать права повторно. У наркологов уже есть на вооружении маркеры, определяющие, употреблял ли человек алкоголь в течение месяца. Как утверждает Евгений Брюн, главное управление ГИБДД поддерживает инициативу Минздрава.

