Мостру всегда считали "высоколобой". А фильм Куарона уже обласкан главным попсовым фестивалем США Comic-Con в Сан-Диего, и не без оснований. На острове Лидо картину покажут 28 августа вечером, и свои впечатления я изложу в репортажах из Венеции. Но, уже судя по исходным данным, перед нами нечто не совсем обычное не только в кино, но и в политике Венецианского фестиваля.

Серьезные авторы (а Куарон даже в "Гарри Поттере" вполне серьезен) в предварительных интервью обычно и легкую развлекуху нагружают тяжелыми смыслами. Куарон первым признался: да, сделал чистый аттракцион, его задача - вызвать головокружение, вплоть до тошноты. Как в Диснейленде.

Все начинается с эффектного, раскрученного трейлерами эпизода в открытом космосе на высоте 600 км над Землей: Джордж Клуни и Сандра Буллок зачарованно любуются магическим зрелищем. Но что-то происходит, шаттл разлетается на куски, два астронавта, беспомощно кувыркаясь и путаясь в тросах, летят в черную бездну. Вокруг воцаряется мир молчания, оба понимают, что связи с Землей, как и шансов спастись, больше нет: каждый глоток кислорода может стать последним. Но инстинкт и опыт лягушки в сметане подсказывают: надо что-то делать, в этом единственная надежда. Буллок здесь в роли ученого-медика Райан Стоун, и это ее первый космический рейс, а Клуни - в роли ветерана астронавтики Мэтта Ковальского, свершающего последний перед отставкой полет.

Так как впереди полтора часа космического дрейфа и заранее ясно, что как минимум главная героиня (герой скоро исчезнет из виду) спасется, то главная интрига картины - как из безвыходной ситуации выкрутятся авторы. То есть сценаристы Альфонсо Куарон и его сын Йонас сами сунули себя в центр смертельного лабиринта и сами на наших глазах ищут выход.

"Сверхзадачу" Куарон объясняет просто: цель - эффект "американских горок". Затяжной, до полного расстройства вестибулярного аппарата. Как в роликах канала Discovery или даже в космических "документалках", снятых для экранов IMAX. Именно такое чувство должны испытывать в подобные минуты астронавты, и принцип картины - максимальный реализм. "Мы ничего не изобретали, - утверждает Куарон. - Более того, позволили себе немного ретро: в нашем распоряжении был космический шаттл, и мы использовали реальные костюмы астронавтов".

Первоначальное название фильма - "Космические приключения в 3D". Картина делалась 4,5 года, и это частично объясняет, почему Куарон исчез с горизонтов после его антиутопии "Дитя человеческое" (2006). Сначала фильм был полностью спрограммирован на компьютере, возникла, по сути, его полная анимационная версия ("Мы могли бы ее выпустить на экраны с голосами Сандры Буллок и Джорджа Клуни", - сказал Куарон онлайновому изданию The Huffington Post). Потом начались актерские съемки: в анимацию должны быть вставлены живые люди. С актерами Куарона преследовали неудачи: от роли Мэтта отказался Роберт Дауни-мл., от роли Райан - Анджелина Джоли и Натали Портман. Тогда и появились Буллок и Клуни: первая уже привыкла к "мужским" перегрузкам, второй после "Детей шпионов" в аттракционах не снимался. И никогда не снимался в 3D.

Впрочем, сами съемки шли в обычном формате: при работе в ограниченном пространстве наподобие российского корабля "Союз" для двух камер просто не было места. И только потом изображение конвертировали в 3D - процесс, который консультировал сам Джеймс Кэмерон. По признанию Джорджа Клуни, картина вышла странная: в ней только два актера, причем сам Клуни присутствует только в первой половине сюжета, и почти нет диалогов. Вопреки кровожадным ожиданиям публики, не будет и монстров. Что же будет, таким образом, - главная загадка фильма, который, по словам Клуни, больше похож на "Космическую одиссею" Кубрика, чем на "фильм действия". "Это первый случай, когда я снимаюсь в 3D, - сказал Джордж Клуни газете USA Today. - И, надеюсь, последний", - присовокупил он, признавшись, что смотрел только черновую сборку картины.

Сандра Буллок назвала картину магической, но пугающей. Работая над ролью, она много общалась с астронавтами, консультировалась с ними по телефону даже "в полете через космос", пытаясь максимально приблизиться к фантастической реальности. "Читая сценарий, мы всегда прикидываешь судьбу героя на себя, - признается Буллок. - А здесь перед тобой Великая Неизвестность". Съемки в этой Неизвестности были настолько физически тяжелы, что Джордж Клуни даже объявил временный мораторий на свои обычные приколы и розыгрыши на съемочных площадках.

Ну, а Куарон таким образом реализовал свою детскую мечту стать астронавтом. И сообщения о том, что первые зрители во время просмотра фильма испытывали приступы тошноты, его радуют: все как взаправду!

