Напомним, в Португалии подопечные Лучано Спаллетти добились убедительной победы - 4:1, и ответная встреча была, по сути, формальностью.

Тем не менее на поле "Петровского" "Зенит" вышел практически в боевом составе, не считая 20-летнего Павла Могилевца, дебютировавшего в основе "сине-бело-голубых". С серьезными намерениями в Питер приехал и "Пасуш": не пройти в следующую стадию, так хотя бы увезти победу.

Но чаяниям португальцев не суждено было сбыться. Слишком велика разница в классе. Играя максимум вполсилы, "Зенит" еще в первом тайме вышел вперед: с передачи Игоря Смольникова отличился Данни.

После перерыва игра оживилась: в результате зрители на "Петровском" увидели сразу пять голов . У "Зенита" дубль оформил Данни, по мячу на свой счет записали Александр Бухаров и Андрей Аршавин, отличившийся с пенальти. У португальцев разгрому состояться не дали Мануэль Жозе и Карлао. Итоговый счет матча - 4:2, а всего противостояния - 8:3, в пользу команды Лучано Спаллетти.

Теперь "Пасуш" продолжит выступление в Лиге Европы, а "Зенит" уже сегодня узнает соперников по группе в Лиге чемпионов.

В основной раунд Лиги чемпионов "Зенит" войдет с новой эмблемой. Вообще в минувшее межсезонье сразу четыре российских клуба обновили свои логотипы. Это свидетельствует о том, что в отечественном спорте, в частности в футболе, постепенно приходит осознание значимости брендинга. Впрочем спортивный брендинг в России только развивается, и примеров удачных проектов пока не так много. Зачастую смена эмблемы производится ради смены эмблемы. Петербургский "Зенит" в этом плане может быть примером надлежащего подхода к ребрендингу.

Почему питерцы решились обновить логотип именно сейчас? Вообще, в международной практике считается, что бренд должен меняться каждые семь-десять лет, а последние визуальные обновления "Зенита" датируются 90-ми годами. С тех пор многое изменилось. "Зенит" стал одним из символов города. Кроме того, многократно возросла его популярность и за пределами Петербурга. Еще один важный момент - реалии сегодняшнего дня. В век цифровых технологий бренд должен быть ярким, простым, должен легко читаться и запоминаться.

"Нам необходимо было вычленить "чистую идею" клуба, - рассказывает о критериях поиска нового логотипа генеральный директор "Зенита" Максим Митрофанов. - Максимально облегчить визуализацию, сохранив наши основные символы, понятные и знакомые болельщикам "Зенита". Все эмблемы примерно одинаковы. Однако в огромном количестве похожих логотипов какой-то сразу должен бросаться в глаза. Мы считаем, что "стрелка" максимально отвечает всем этим требованиям".

В Петербурге не стали изобретать велосипед, а вернулись, что называется, к истокам. "Стрелка" появилась на эмблеме "Зенита" еще в 1936 году: с ней "Зенит" выиграл в 1944 году свой первый трофей, кубок страны, а в 1984-м впервые стал чемпионом. На самом логотипе значится 1925 - год основания клуба.

Необходимость в элементах вроде подписи "Санкт-Петербург" отпала. "Зенит" сам стал устойчивой ассоциацией с Питером. А стрелка напрямую отсылает к одному из самых известных мест Петербурга: стрелке на Васильевском острове.

Специалисты высоко оценили новый логотип "Зенита", а Геральдический совет при Президенте РФ назвал его "безупречным во всех отношениях".

