Открытие памятника в Рузе (всем известен монумент Зое у села Петрищева на Минском шоссе) приурочено к 90-летию со дня рождения партизанки. Бронзовую скульптурную композицию установят недалеко от тех мест, где совершила свой подвиг Зоя. Как стало известно "РГ", это подарок городу от Российского военно-исторического общества. Автор скульптуры - народный художник РФ, президент Российской академии художеств Зураб Церетели.

Космодемьянская Зоя Анатольевна (Таня) (13.09.1923 - 29.11.1941), разведчица в годы Великой Отечественной войны, красноармеец диверсионной бригады, которой руководил легендарный Артур Карлович Спрогис. Зоя Космодемьянская стала первой женщиной, которой в ходе этой войны было присвоено звание Героя Советского Союза.

Зоя родилась в селе Осино-Гай Гавриловского района Тамбовской области. Дед Зои - священник - был казнен в годы Гражданской войны. В 1930 году семья Космодемьянских переехала в Москву. Перед Великой Отечественной войной Зоя училась в 201-й московской средней школе. Осенью 1941 года она была десятиклассницей. В октябре, в самые тяжелые для обороны столицы дни, когда не исключалась возможность захвата города врагом, Зоя оставалась в Москве. Узнав, что в столице начался отбор комсомольцев для выполнения заданий в тылу противника, она по собственной инициативе пошла в райком комсомола, получила путевку, прошла собеседование и была зачислена рядовой в состав разведывательно-диверсионной воинской части № 9903. Её основу составили добровольцы из комсомольских организаций Москвы и Подмосковья, а командный состав набран из слушателей Военной академии имени Фрунзе. Во время битвы под Москвой в этой воинской части разведотдела Западного фронта было подготовлено 50 боевых групп и отрядов. Всего за сентябрь 1941- февраль 1942 года ими было совершено 89 проникновений в тыл противника, уничтожено 3500 немецких солдат и офицеров, ликвидировано 36 предателей, взорвано 13 цистерн с горючим, 14 танков. Зою Космодемьянскую в числе других добровольцев обучали навыкам разведывательной работы, умению минировать и взрывать, перерезать проводную связь, совершать поджоги, добывать информацию.

В начале ноября Зоя и другие бойцы получили первое задание. Они заминировали дороги в тылу противника и благополучно вернулись в расположение части.

17 ноября 1941 года появился секретный приказ №0428 Ставки Верховного Главнокомандования, в котором ставилась задача "выгнать немецко-фашистских захватчиков из всех населенных пунктов на холод в поле, выкурить их из всех помещений и теплых убежищ и заставить мерзнуть под открытым небом". Для этого приказывалось "разрушать и сжигать дотла все населенные пункты в тылу немецких войск на расстоянии 40-60 км в глубину от переднего края и 20-30 км вправо и влево от дорог. Для уничтожения населённых пунктов в указанном радиусе действия бросить немедленно авиацию, широко использовать артиллерийский и минометный огонь, команды разведчиков, лыжников и диверсионные группы, снабженные бутылками с зажигательной смесью, гранатами и подрывными средствами. При вынужденном отходе наших частей... уводить с собой советское население и обязательно уничтожать все без исключения населённые пункты, чтобы противник не мог их использовать".

Вскоре командирам диверсионных групп воинской части №9903 было дано задание в течение 5-7 дней сжечь в тылу противника 10 населенных пунктов в Подмосковье, в число которых входила деревня Петрищево Верейского района Московской области. Зоя вместе с другими бойцами была привлечена к выполнению этого задания. Ей удалось поджечь три дома в Петрищево, где расположились оккупанты. Затем она через некоторое время попыталась осуществить еще один поджог, но была схвачена фашистами. Несмотря на пытки и издевательства, Зоя не выдала никого из своих товарищей, не сказала номер части и не дала никаких других сведений, составлявших в то время военную тайну. Она не назвала даже своего имени, сказав на допросе, что ее зовут Таней.

Фашисты для устрашения населения решили повесить Зою на глазах у всей деревни. Казнь состоялась 29 ноября 1941 года. Уже с петлей, накинутой на шею, Зоя успела крикнуть врагам: "Сколько нас не вешайте, всех не перевешаете, нас 170 миллионов. Но за меня вам наши товарищи отомстят". Тело Зои немцы долго не разрешали предать земле и глумились над ним. Только 1 января 1942 года тело Зои похоронили.

