Этот неожиданный разворот от первоначального сценария был сделан после того, как оппозиционные лейбористы пригрозили, что проголосуют в четверг в Палате общин британского парламента против решения правительства предпринять военные действия в отношении Сирии. Ультиматум выдвинул в среду в вечернем телефонном разговоре с Дэвидом Кэмероном глава партии лейбористов Эд Милибэнд. Милибэнд потребовал от премьер-министра гарантий, что решение о вторжении будет принято Британией лишь после того, как ООН сможет сделать заключение по итогам инспекторской проверки в Сирии и лишь после того как, с учетом заключения ООН, Палата общин проведет второе голосование.

Как сообщила в среду в позднем вечернем выпуске новостей британская Би-би-си, первой реакцией Кэмерона на ультиматум был отказ принять выдвинутые Милибэндом условия. Однако не прошло и двух часов, как здравый смысл возобладал, и правительство предложило именно такой сценарий дальнейших действий. А именно: Британия готова будет подождать, покуда эксперты ООН не вынесут своего заключения относительно химического оружия, примененного в Сирии. И уже только после принятия резолюции ООН британское правительство запросит одобрения депутатов парламента на военную интервенцию в Сирию. Тогда в Вестминстере и состоится второе голосование по судьбоносному вопросу: быть этой интервенции или не быть. Как предполагают, случится это второе голосование не ранее следующей недели. Что касается заседания в парламенте назначенного на этот четверг, то оно не отменяется. Однако запланированного ранее голосования по вопросу о военной интервенции, ради которого парламентарии были досрочно отозваны из отпусков, не будет: депутаты обсудят более широкий вопрос - о "гуманитарной реакции".

Впрочем, не только лейбористы, но и общественное мнение в целом заставило Дэвида Кэмерона сделать шаг назад. Высокие военные чины Британии также выразили свои сомнения задумкой идти с ракетами в Сирию. В унынии на сей счет и общественное мнение Альбиона. Опрос двух тысяч британцев, проведенный исследовательским Центром YouGov показал, что лишь 25 процентов респондентов "за" ракетный удар по Сирии, тогда как 50 процентов - "против". Настроение публики было оценено посему как "глубоко скептичное".

Уступка, сделанная Кэмероном, трактуется рядом комментаторов как унижающая достоинство главы правительства. Однако с этим можно поспорить. Умение прислушиваться к настроениям общества, продемонстрированное в данном случае британским премьером, скорее, делает ему честь. Особенно если принять во внимание, что данное решение в какой-то степени дистанцирует Британию от ее традиционной связки с заокеанским "кузеном". По сведениям из авторитетных источников, на которые ссылаются солидные британские СМИ, военная интервенция в Сирию была намечена на предстоящие выходные. Таким образом, дело нынче разворачивается так, что если Соединенные Штаты провозгласят необходимость военной атаки уже в ближайшие субботу-воскресенье, то свои боевые действия они должны будут начать без поддержки Британии, которая, возможно - всего лишь "возможно"! - присоединится к военному походу позже. А может быть, решит и не присоединяться вовсе?

