Эти новации будут способствовать уменьшению несчастных случаев во время полетов. Правда, "пощупать" нововведения пассажиры самолетов вряд ли смогут.

Ответственность за разработку всей системы безопасности полетов возлагается на правительство. Эта работа уже ведется, отмечают в минтрансе. Применять новые правила на практике должны будут авиаконструкторы и изготовители самолетов, авиаперевозчики, аэропорты со всеми своими службами и учебные заведения, готовящие пилотов.

Все нововведения будут браться не с потолка. Они разработаны в Международной организации гражданской авиации (ИКАО), в которую входит и Россия. И в качестве члена организации обязалась принять у себя общепринятые в мировой практике стандарты по безопасности воздушных судов.

"Эта общая система затронет все звенья, которые принимают участия в перевозке пассажиров в воздушном транспорте, - рассказал чиновник минтранса. - Свод нормативных актов улучшит систему безопасности полетов. Пассажир будет больше застрахован от всяких неприятных ситуаций".

По словам собеседника "РГ", в рамках Системы управления безопасностью полетов (СУБП) будут в виде нормативных актов прописаны, например, правила поведения командиров воздушных судов, которые сейчас носят характер должностной инструкции. "Система безопасности полетов будет иметь несколько уровней", - рассказал председатель комиссии по гражданской авиации общественного совета Ространснадзора, заслуженный пилот СССР Олег Смирнов. По словам эксперта, ее внедрение может в разы сократить количество несчастных случаев с участием авиатранспорта.

"СУБП - это очень сложная система. Ее внедрение в авиакомпаниях мира привело к потрясающему эффекту. 2011-2012 годы с точки зрения безопасности там стали лучшими за всю более чем 100-летнюю историю существования гражданской авиации, - рассказывает эксперт. - Сейчас мы работаем по старой системе безопасности полетов: ретросистеме. Происходит катастрофа, специальная комиссия ее расследует и устанавливает причины. Главная цель расследования в том, чтобы установить причину и предложить такие меры, чтобы никогда больше в России такие катастрофы не происходили. Такой подход сыграл очень большую роль по всему миру, в том числе и у нас. Но 5-6 лет назад прогресс остановился. И вот ИКАО приняло решение ввести систему, которая будет нацелена на будущее".

Смирнов рассказывает, что СУБП должна состоять из нескольких "фундаментальных камней". Во-первых, необходимо определить минимальные критерии безопасного полета, описанные цифрами. Во-вторых, создать систему анализа авиакатастроф по всему миру. В-третьих, принять госпрограмму по безопасности. И, в-четвертых, государство должно проводить совместно с авиакомпаниями работу по внедрению системы.

