На втором месте еще одна наша спортсменка Яна Кудрявцева (18,350), "бронзу" получила представительница Белоруссии Мелитина Станюта (18,166).

В упражнениях с обручем украинке Жанне Ризатдиновой удалось опередить двух россиянок. Хозяйка соревнований победила с результатом 18,266. На втором месте Кудрявцева (18,250), на нижней ступени пьедестала почета оказалась Мамун (18,233).

Сегодня на чемпионате пройдет финал в личном многоборье. Это ключевой вид программы турнира. В субботу и воскресенье свое мастерство в групповых упражнениях покажут команды.

Напомним, что на предыдущем чемпионате мира во французском Монпелье россиянки выиграли семь золотых наград из девяти.

