
    МВД России объяснило причины расторжения заключенных с ЗАО "Корпорация "Защита" контрактов на поставку защитных шлемов, бронежилетов и бронетехники, общая стоимость которых оценивается более чем в полмиллиарда рублей.

"Я лично выезжал в Тверь для оценки производственных мощностей корпорации "Защита" и установил, что пошив бронежилетов производился на фабрике общества глухих", - сообщил журналистам главный эксперт департамента тыла МВД России Андрей Кондратьев. Место производства защитных металлических пластин бронежилета осталось невыясненным.

После этого журналистам был продемонстрирован образец бронежилета, прошедший испытания в соответствии с требованиями для бронежилетов второго класса. После того как в бронежилет было сделано несколько выстрелов из револьвера, пули насквозь пробили защиту. 

Продемонстрировали и испытанный экспертами защитный шлем, который в 30-градусный мороз получил удар силой 80 джоулей, что сравнимо с падением металлического шара массой 4 кг с двухметровой высоты. В МВД отметили, что шлемы по техническим характеристикам предназначены исключительно для использования в промышленности и, согласно документам Федеральной таможенной службы РФ, были ввезены из Китая. 

Это полностью противоречит условиям госзаказа, в котором четко прописано, что защитные средства должны быть произведены на территории России.

В МВД подчеркнули, что 58 млн руб., взысканных в пользу МВД с ЗАО "Корпорация "Защита" за невыполнение контрактов, было списано со счетов корпорации, что говорит о согласии компании с претензиями МВД РФ. Штрафная сумма перечислена в доход федерального бюджета РФ.

