В большом зале видеоцентра 20 операторов следят за мониторами - на каждый из них одновременно выводится изображение с 12 камер, расположенных на 6 избирательных участках. Каждую минуту картинка сменяется, и оператор начинает отслеживать ситуацию уже на другом участке. За одним наблюдателем закреплено 170 избирательных участков и, соответственно, 340 камер. Одна следит только за урнами для голосования, другая показывает территорию участка общим планом. Понятно, что уследить за всеми операторы не смогут физически - голосование в столице будет вестись на 3,6 тысячи площадок. Но сам факт наблюдения сыграет важную роль, уверяют организаторы.

Идея создания штаба пришла в голову главе комиссии по развитию гражданского общества, местного самоуправления и добровольческой деятельности Общественной палаты Москвы Алексею Венедиктову. Он рассказал о ней другим членам палаты, и они ее единогласно поддержали. Все работы по созданию штаба провели менее чем за месяц, возглавил его сам инициатор Алексей Венедиктов. Он говорит, что работать штаб будет в день голосования с раннего утра и до подведения итогов. Причем, итоги эти в штабе станут известны едва ли не сразу после закрытия участков. "Планируется, что информация о подсчете голосов будет появляться в общественном штабе одновременно с территориальными избирательными комиссиями. Скорее всего, к полуночи будет известен почти полный результат выборов", - уточняет Венедиктов. Такому быстрому подведению итогов поспособствует то, что на трети участков установят не обычные урны, а комплексы обработки избирательных бюллетеней (КОИБы). Они будут мгновенно определять, за кого отдан голос, и пересчитывать вручную ничего не придется.

Операторы тем временем продолжают тренироваться - одним кликом компьютерной мыши переносятся с одного участка на другой, проверяют, правильно ли установлены камеры. "Сейчас вы следите за картинкой и параллельно заполняете таблицы, куда вносите все замечания. Если камера не работает - отмечаете это", - говорит операторам руководитель видеоцентра Алексей Шапошников. 

- Такое массовое наблюдение за выборами посредством видеокамер проводится впервые в истории, - отвлекаясь, рассказывает Шапошников "РГ". - Сегодня мы тестируем все оборудование, работу программ, ребята знакомятся с таблицами, в которых есть перечень нарушений и нештатных ситуаций, которые могут возникнуть. Операторов, которые следят за выборами, отбирали по рекомендации штабов всех кандидатов на пост мэра - тут есть студенты, ученые, офисные работники, люди совершенно разные. Могу сказать, что конкурс у нас был шесть человек на место - сами не ожидали такого наплыва желающих.

Сами операторы рассказывают, что следить за 12 изображениями сразу несложно. Пока, правда, почти никакого движения там нет - к урнам никто не подходит, а помещения по случаю выходного дня пустуют. Но главное новшество, которое решили внедрить члены Общественной палаты Москвы, состоит даже не в наблюдении через камеры, а в том, что изображение со всех семи тысяч камер запишут и сохранят. На президентских выборах в 2011 году картинка с избирательных участков просто транслировалась и нигде не записывалась. "Теперь же все будет по-другому. При возникновении спорной ситуации на избирательном участке, любой наблюдатель сможет позвонить нам оттуда и рассказать о происходящем. То же самое сделают и видеонаблюдатели. А мы здесь отсмотрим запись и увидим, было ли нарушение. Если было, то здесь будут дежурить шесть мобильных групп, которые по серьезным жалобам смогут выехать на место для разбора инцидента. Они имеют право разбирать конфликтные ситуации", - говорит Алексей Венедиктов.

Вообще штаб должен 8 сентября стать главной московской площадкой по наблюдению за выборами и видеоцентр лишь малая его часть. Здесь же будут работать представители штабов кандидатов - они тоже смогут смотреть за картинкой с видеокамер, участвовать в обсуждении спорных моментов, следить за подсчетом голосов. Те же возможности будут и у журналистов - более 150 СМИ уже заявили о своем желании работать в штабе.

За учениями помимо членов Общественной палаты наблюдали представители всех кандидатов, и ни один из них не сказал корреспонденту "РГ", что затея со штабом бесполезная. Напротив, они вносили свои предложения касательно работы 8 сентября.

