Однако в половине рассмотренных процедур они все-таки обнаружили признаки ограничения конкуренции.

Ассоциация подвела итоги мониторинга сверхдорогих госзакупок (свыше  миллиарда рублей) в первом полугодии 2013 года. Эксперты  проанализировали 116 процедур на 258,1 миллиарда рублей. Результаты  показали, что по сравнению с 2012 годом заказчики стали готовить  документацию гораздо качественнее. Перемены к лучшему в ассоциации  связывают в том числе и с повышением активности общественных обсуждений  сверхдорогих госзакупок.

Самым популярным нарушением было размещение не всех документов, что  могло помешать потенциальным поставщикам получить представление о  закупке. Полный пакет документов заказчики не разместили в 32 случаях. В  пяти случаях был некорректно указан классификационный код продукции, не  соответствующий предмету закупки. Как правило, это затрудняет для  потенциального поставщика поиск информации о торгах на сайте. В шести  случаях документация была неоправданно разбита на множество архивов или  размещена с нарушением сроков.

Тем временем, в пятницу премьер Дмитрий Медведев подписал  постановление о разграничении полномочий в сфере госзакупок, связанное  со вступлением в силу закона о Федеральной контрактной системе (ФКС) 1  января 2014 года. По этому документу регулированием будет заниматься  Минэкономразвития, контролем - ФАС, а в части оборонного заказа -  Рособоронзаказ.

"Подписанное постановление о разграничении полномочий в сфере  закупок, по сути, сохраняет за ФАС существующие сейчас полномочия по  контролю в сфере госзаказа. В частности по осуществлению контроля в  части проводимых процедур по отбору исполнителя и заключению контракта",  - отметила начальник управления контроля размещения госзаказа  антимонопольного ведомства Татьяна Демидова.

У минэкономразвития, напротив, появляются новые полномочия. "Это  ведомство и раньше, несмотря на то, что 94-й закон о госзакупках был  детищем ФАС, занималось регулированием сферы госзакупок, - говорит  Кирилл Кузнецов, руководитель Центра эффективных закупок "Тендеры.ру".  Но сейчас разница в том, что на смену 94 закону приходит Федеральная  контрактная система и минэкономразвития становится не только ее  "оператором", но и будет официально определять госполитику в сфере  госзакупок. Как пояснили "РГ" в самом ведомстве, в числе новых функций  будет мониторинг госзакупок, утверждение методики определения начальной  (максимальной) цены контракта, регулирование вопросов, связанных с  электронным документооборотом в контрактной системе, в том числе  использования электронных подписей, ведения каталога товаров, работ и  услуг для государственных и муниципальных нужд.

