Единый билет на все виды общественного транспорта появится в Подмосковье уже в январе 2014 года. Соответствующее постановление сегодня было принято на заседании областного правительства.

Как рассказал журналистам министр транспорта Московской области Александр Зайцев, эффект от внедрения единого билета достаточно быстро ощутят и перевозчики, и пассажиры. Первые повысят прозрачность своих расходов и получат самые точные данные о количестве перевозимых пассажиров, что позволит обеспечить обоснованность расчета тарифов. Вторые смогут комфортно передвигаться по всей области - воспользоваться билетом, который представляет собой пластиковую карту, можно будет в любом муниципалитете и на любом виде общественного транспорта. Для этого все автобусы, троллейбусы, трамваи и даже маршрутные такси, курсирующие по Подмосковью, оснастят специальными устройствами для считывания единого билета. Проблем с установкой считывающих устройств, уверены власти, не возникнет. "Оснащение подвижного состава необходимым оборудованием будет являться одним из условий допуска перевозчика к работе на территории региона", - подчёркивает Зайцев.

Социальные карты, по которым ездят льготные категории пассажиров, с введением единого билета не отменяются. Новые считывающие устройства будут "понимать" проездной документ льготников. На первое время останутся и привычные всем бумажные билеты, впрочем, век их недолог. Следующим этапом проекта, который в области намерены реализовать до конца следующего года, станет возможность ездить по единому билету на электричках и метро. "Совместно с департаментом транспорта Москвы мы планируем интегрировать областной единый билет в московскую платёжную систему", - говорит министр.

