Перечень высокотехнологических операций и прочих видов лечения необходим для правильной организации и финансирования этого вида помощи. Особенно - в преддверии перевода высоких технологий в систему обязательного медстрахования.

Что касается нового порядка работы службы "03" - здесь планируются серьезные нововведения. Одно из них - четкое деление скорой медпомощи на два вида: экстренную и неотложную.

- Экстренная помощь оказывается, когда есть угроза жизни больному, - пояснил "РГ" академик РАМН, профессор, главный специалист минздрава по скорой медицинской помощи Сергей Багненко. - Экстренные бригады отправляются к больному незамедлительно, время, за которое они должны к нему прибыть, - 20 минут. Такие случаи составляют примерно 30% от всего количества вызовов. Остальные 70% - когда непосредственной угрозы жизни больного нет, и он может некоторое время подождать прихода врача. В таких случаях принимается решение о неотложной помощи. Какая именно помощь нужна - решает диспетчер единой службы. Поэтому, делая вызов, важно дать четкую информацию о состоянии больного, тем более что в некоторых случаях может потребоваться выезд специализированной бригады - например, кардиологической или неврологической.

Еще одна новость - службу "скорой" распространят в стационары, такие отделения появятся во всех крупных больницах. Поступившие туда пациенты (и те, которых привезут по "03", и те, кто придет сам) получат помощь немедленно. Дальнейшее лечение будет зависеть от тяжести состояния. Если пациенту понадобится кратковременное наблюдение, его оставят на 1-3 дня в отделении. Если станет ясно, что нужно более длительное лечение, переведут в профильное отделение больницы.

