Этот кинофорум до 2010 года имел другое официальное название - "Золотой минбар". А вот девиз фестиваля был и остается неизменным: "Через диалог культур - к культуре диалога!". Так же неизменно его организаторы подчеркивают, что Казанский МФМК не следует воспринимать как смотр кино на религиозные темы, главный его содержательный акцент ставится на диалоге культур.

В этом году из более чем 450 кинолент, представленных кинематографистами из 54 стран, отобрано для конкурсной программы 50 художественных, документальных и анимационных фильмов из 24 стран Европы, Азии и Африки.

Впервые на Казанском МФМК будет представлено кино Сенегала. Фильм "Высокая, как баобаб" снят кинематографистами этой страны совместно с французскими коллегами в небольшой удаленной от цивилизации XXI века сенегальской деревушке со всем ее этническим колоритом. Эта лента уже завоевала награды нескольких крупных международных фестивалей.

Мелодрама "Иван, сын Амира" - первая режиссерская работа успешного актера и продюсера Максима Панфилова также стала участницей конкурсной программы фестиваля. Первый ее показ состоялся в июне на "Кинотавре" в Сочи, и картина заслужила самые добрые оценки зрителей и кинокритиков.

За победу на Казанском МФМК будут бороться и двадцать документальных фильмов. В этом году, в отличие от прежних, среди работ кинодокументалистов, как рассказала арт-директор кинофорума Альбина Нафигова, не очень много репортажных картин из конфликтных зон и ситуаций, скорее они носят миротворческий характер. В центре внимания мастеров документального кино - человек, яркая, неординарная личность. Такая, как легендарный танцор, земляк организаторов Казанского кинофорума, герой картины режиссера Татьяны Маловой "Рудольф Нуреев. Мятежный демон". Или шведский дипломат Мухамед Кнут Бернстром, перешедший после своей добровольной отставки с дипломатической службы из католичества в ислам и посвятивший жизнь переводу Корана на шведский язык для молодого поколения исламских эмигрантов в Швеции. Над фильмом режиссера из Калифорнии Овидио Салазара "Меж двух миров", рассказывающем об этом человеке, работали кинематографисты трех стран - Великобритании, Марокко и Швеции.

Как рассказала накануне открытия IX Казанского МФМК заместитель министра культуры Республики Татарстан Гузель Нигматуллина, гостями кинофорума станут известные российские и зарубежные кинематографисты, киноведы и кинокритики, директора международных кинофестивалей. "Мы ожидаем Кшиштофа Занусси, Владимира Меньшова, Александра Гордона и многих других", - сообщила она журналистам.

Международное жюри фестиваля возглавит гендиректор "Мосфильма" Карен Шахназаров. Победители кинофорума будут названы 11 сентября.

