Напомним, что ранее для создания лоукостеров обсуждалась возможность введения невозвратных билетов, выдача разрешений на работу иностранным пилотам и отмена бесплатной нормы провоза багажа.

Еда не основная составляющая цены билета, рассказал "РГ" главный редактор агентства "Авиапорт" Олег Пантелеев. "Принципиально важный вопрос не в том, сколько сэкономит пассажир на отказе от горячего питания. Важно то, что можно будет предложить питание на борту за дополнительную плату", - заметил он. По словам эксперта, опыт ведущих мировых авиакомпаний показывает, что есть перевозчики, у которых до 25 процентов всей выручки приходится на дополнительные услуги (в которые входит и питание). "То есть создаются предпосылки для повышения доходности", - считает Пантелеев.

Вместе с тем он успокоил тех, кто опасается серьезного роста цен на авиабилеты. "Речь идет о суммах от сотни до нескольких сотен рублей. Конечно это не полноценное ресторанное меню, но выбор из нескольких блюд, закусок и напитков по силу любой авиакомпании", - резюмировал он.

Кстати

Проект приказа Минтранса предусматривает обязать перевозчика размещать детей до 12 лет на местах рядом с их родителями при предоставлении пассажиром информации о том, что он летит с детьми еще во время бронирования.

Такую меру планируется ввести для исключения тех случаев, когда для пассажиров с детьми, прибывающих к концу срока регистрации на рейс, не находится мест рядом друг с другом.

