Высшая судебная инстанция признала незаконным арест бывших работников МВД, Фарита Темиргалиева и Михаила Куликова, "крышевавших" по версии следствия подпольные казино. Отменены постановления Басманного суда об аресте этих фигурантов уголовного дела,  но и кассационные определения Мосгорсуда и прочие утверждающие содержание под стражей судебные акты.

Теперь все фигуранты так называемого  "игорного дела " на свободе. Как стало известно из сообщения представителя Верховного суда России Валерии Захаровой, мера пресечения экс-начальнику отдела Бюро специальных технических мероприятий, или Управления "К" Темиргалиева и его заместителя Куликова была отменена по надзорной жалобе Генеральной прокуратуры. Представление подписано заместителем генпрокурора Виктором Гринем.

И хотя Судебная коллегия отменила решения об аресте бывших офицеров милиции, следствие против них продолжается.

Адвокаты обвиняемых заявили, что на основании определения Верховного суда потребуют компенсацию за незаконное содержание своих подзащитных под стражей и будут добиваться прекращения их уголовного преследования.

По версии следствия, Темиргалиев и Куликов получили взятки на общую сумму 225 тысяч долларов за то, что предупреждали организатора сети незаконных казино в Подмосковье о внеплановых проверках. Следствие считает таким организатором Ивана Назарова. Постановление о привлечении офицеров к уголовной ответственности было вынесено СКР в начале июня 2011 года. Кстати,  уже через несколько дней после их ареста замгенпрокурора Гринь признал уголовное дело незаконным, обратившись в Мосгорсуд с представлением об освобождении арестантов. А следователи дела милиционеров объединили с "большим" делом о "крышевании", по которому проходили и несколько прокуроров во главе с первым заместителем надзорного управления Московской области Александром Игнатенко.

Впоследствии дело этих бывших сотрудников  специального милицейского бюро опять выделили в отдельное производство, после чего прокуратура вновь обратилась в Верховный суд с просьбой освободить их из следственного изолятора.  Что вчера и было сделано.

В июле был выпущен из следственного изолятора "Лефортово" Игнатенко, задержанный в прошлом году в Польше.

По данным следствия, предприниматель Иван Назаров организовал подпольные игорные заведения в 15 городах области, а к нелегальному бизнесу, который приносил доход от 5 миллионов до 10 миллионов долларов в месяц, были причастны высокопоставленные сотрудники прокуратуры и МВД.

