На соревнования точно поедут Давид Белявский, Николай Куксенков, Денис Аблязин, Эмин Гарибов и Матвей Петров, также Алия Мустафина, Татьяна Набиева и Мария Пасека. Главной претенденткой на последнее место в женской сборной России является Виктория Комова.

- Неделю назад Комова появилась на базе, получила разрешение на тренировки, - отметил на пресс-конференции главный тренер команды Андрей Родионенко. - Теоретически она в команде, а практически - покажет ее состояние.

Между тем Родионенко не исключает варианта, при котором российская команда из-за состояния здоровья спортсменов поедет на чемпионат мира без последних номеров в женской и мужской сборных.

