Выборы состоялись на всех уровнях, кроме федерального. Голосовали 80 из 83 регионов. Выборная кампания обошла только Петербург, Кабардино-Балкарию и Ингушетию. Впрочем, в северо-кавказской республике выборы все-таки состоялись. Но там главу региона выбирает местный парламент. В выборах приняли участие 54 партии - все, получившие такое право. Избирательными кампаниями были охвачены 40 395 359 избирателей, для которых было организовано почти 46,5 тысячи избирательных участков. Восемь субъектов Федерации выбрали главу региона - Москва, Подмосковье, Владимирская и Магаданская области, Забайкальский и Хабаровский края, Чукотский автономный округ и Республика Хакасия. Шестнадцать регионов избрали себе законодателей - причем в Калмыкии и Чеченской Республике выборы прошли только по партспискам, смешанная система (партсписки и одномандатники) была применена в 12: в Башкортостане, Бурятии, Саха (Якутии), Хакасии, Забайкальском крае, Архангельской, Владимирской, Ивановской, Иркутской, Кемеровской, Ростовской, Смоленской, Ульяновской и Ярославской областях. 8 городов - административных центров определились со своим мэром. Выборы главы города прошли в Абакане, Владивостоке, Вологде, Воронеже, Екатеринбурге, Великом Новгороде, Петрозаводске и Хабаровске.

Центризбирком, который в этой кампании не является организующей комиссией ни на одних выборах, взял на себя функции сбора и передачи информации из регионов. На ­момент подписания номера никакой информации о чрезвычайных происшествиях или злостных нарушениях избирательного процесса не поступило. ­Руководитель "горячей линии" Российского фонда свободных выборов Игорь Богданов сообщил, что большинство обращений на "горячую линию" - ­просьбы о разъяснении избирательных прав или о дополнительной информации, еще четверть - сообщения о социально-бытовых проблемах вроде закрытого кинотеатра или текущих труб.

Все регионы, выборы в которых проводились по смешанной системе, к полуночи могли предоставить только пропорциональную часть, и ту - посчитанную неокончательно. Результаты мажоритариев всегда приходят самыми последними. В Госсобрании Республики Саха на момент подписания лидировала "Единая Россия", набравшая, набравшая 50,91 %. Эсеры набрали чуть более 15 %, КПРФ - 12,14 %. Гражданская платформа получила 4,19, ЛДПР - 5,37. Остальные парнтии не вышли за пределы статпогрешности. 54,84%.

В Забайкальском крае при 50 % обработанных бюллетеней лидировала та же единая россия с 43,21 %. Второе и третье места делили КПРФ и ЛДПР, набравшие 13,7 и 13,37 %. Эсеры получили 10,8 %. Остальным 13 партиям не удалось выбраться за пределы статпогрешности.

В Верховном Совете Хакасии к моменту обработки 21% бюллетеней лидировала "Единая Россия", набравшая 49,67 %. ЛДПР получила 17,24%, КПРФ - 13,27%. Коммунисты России в этом регионе получили чуть больше 6%.

На выборах ЗакСа Иркутской области после обработки половины протоколов лидировали опять же "единороссы", набравшие около 40,34% голосов. Второе место с большим отрывом заняла КПРФ с 19,23%, за ними шла ЛДПР с 11,56%. Минимальный барьер преодолела "Гражданская платформа", за которую проголосовало 9,31 %, эсеры получили 4,32 %. Остальные заксобрания к моменту подписания номера не были посчитаны до такой степени, чтобы можно было делать даже предварительные выводы о результатах.

Однако на мэрских выборах тенденция в целом сохранилась. В Хабаровске уверенную победу одержал "единоросс" Александр Соколов, получивший 68%, или чуть более 100 тысяч голосов.

Во Владивостоке в гонке девяти претендентов также победил действующий мэр-"единоросс" Игорь Пушкарев, набравший без малого 60% голосов.

"За всю историю современной России это были самые высококонкурентные выборы среди политпартий прежде всего, - сообщил зампред ЦИК Леонид Ивлев. - Высокая политическая конкуренция иногда приводила к острой агитационной кампании. Иногда приводила к конфликтным ситуациям, в том числе и в единый день голосования. Но все избирательные кампании в стране остались в правовом поле. Подведение результатов будет соответствовать российскому и региональному законодательству. 54 партии принимали участие, где-то они улучшили свои результаты, где-то ухудшили. Количество жалоб и обращений снизилось".

Затем Ивлев привел конкретные цифры: в прошлом году в едином дне голосования приняли участие 26 партий, вчера более 50. В прошлом году прошло 4671 выборов, в этом 6947. "В ЦИК поступило в прошлом году 349 обращений от 26 партий, в этом 656 от 54 партий, - отметил Ивлев. - 31 жалоба поступила в ЦИК от 54 партий, 19 рассматривалось, и решение принято в пользу заявителей. Процент решений в пользу заявителей - 70%. В прошлом году 30%. И эти цифры, и общее количество участников выборов свидетельствуют о высокой демократической атмосфере, которая сопровождала всю избирательную кампанию в стране".

Характеристика выборов, которую дали наблюдатели, в целом соответствует оценке Центризбиркома. Представители Ассоциации некоммерческих организаций по защите избирательных прав "Гражданский контроль" отметили, что подавляющее большинство обращений связаны с просьбами о разъяснении законодательства и консультациями по вопросам участия в выборах. "Нарушений меньше, чем было в период думской кампании и кампании по выборам президента", - отметил замсекретаря Общественной палаты, сопредседатель ассоциации Владислав Гриб. Другой сопредседатель ассоциации, член Совета при президенте по правам человека Александр Брод, отметил, что большинство нарушений были связаны с незаконной агитацией и отсутствием граждан в избирательных списках.

Первый замглавы МВД Александр Горовой сообщил, что в единый день голосования с избирательных участков по стране были удалены 23 человека, 10 из которых имели статус наблюдателей. "С момента начала агитации поступило в МВД 3200 сообщений о нарушении избирательного законодательства. Задокументировано 973 административных правонарушения. По данным на 17.00, в МВД поступило 48 жалоб, они продолжают поступать", - сообщил он, уточнив, что для обеспечения охраны общественного порядка задействовано 145 тыс. сотрудников полиции, в том числе 8 тыс. военнослужащих внутренних войск.




