

Всего для 5,4 миллиона подмосковных избирателей работали 3599 избирательных участков. Два из них открылись в международных аэропортах Домодедово и Шереметьево, еще один - на космической орбите, где голосовали три космонавта - москвич и двое жителей области. Наблюдателями на этих космических выборах выступили двое их коллег - представители США и Франции, также находящиеся на орбите. А всего наблюдателей в Подмосковье было порядка 11 тысяч, освещали ход выборов 1000 представителей СМИ.

Явка составила 41%. Представители Мособлизбиркома рассчитывали на большее, но, как отметил Вильданов, "начало сентября - время для выборов не совсем удачное, многие жители области еще в отпусках". Среди муниципалитетов были свои лидеры, где к обеду исполнила гражданский долг едва ли не половина избирателей - города Железнодорожный и Молодежный, Ступинский, Пушкинский, Лотошинский, Зарайский и Сергиево-Посадский районы. Интересно, что последний из-за долгов за газ почти все лето прожил без горячей воды, были опасения, что жители выскажут свое отношение к власти низкой явкой, но район, наоборот, проголосовал хорошо.

Самыми неприятными выборными воспоминаниями оказались три случая. Утром произошла драка на избирательном участке N582 в Железнодорожном, где одному из членов УИК показалось, что бюллетени в урне лежат как-то неправильно, и он решил помешать их рукой. Этому попыталась воспрепятствовать секретарь комиссии, завязалась потасовка, в результате которой женщина упала и повредила руку. Ее увезли в больницу, а дебоширом занялись сотрудники полиции. В обед сын одного из кандидатов в губернаторы Дмитрий Гудков опубликовал в Живом Журнале данные exit рoll, которые запрещено обнародовать до закрытия избирательных участков. А к вечеру в полицию поступил анонимный звонок о якобы заложенных бомбах в администрациях городов Лосино-Петровский и Монино, что находятся в Щелковском районе. В самом конце дня шутники "взорвали" избирательный участок в Зарайске. Надо ли говорить, что полицейские, которые в течение нескольких минут провели эвакуацию людей, находящихся во всех трех зданиях, никаких взрывных устройств не нашли?

И это были все нештатные ситуации на выборах главы Подмосковья. "Я благодарен всем 28 тысячам членов участковых избирательных комиссий, которые очень профессионально провели выборы, - отметил Ирек Вильданов. - В избирательных комиссиях у нас обычно работают бюджетники - учителя и врачи. А их оппонентами всегда выступают профессионалы, юристы, причем очень сильные". - "Мы прогнозировали спокойный ход этого избирательного процесса, - рассказал "РГ" генеральный директор Международного института политической экспертизы Евгений Минченко. - Андрей Воробьев, придя в Подмосковье, изначально занял две ниши - ставленника официальной власти, незнакомого жителям и потому не вызывающего протеста, и представителя оппозиции, выступающего с жесткой критикой процессов, происходивших в Подмосковье при Борисе Громове. На этом фоне у его оппонентов не было шансов переломить настроение избирателей даже громкими выборными скандалами".

Данные exit poll определили тройку подмосковных лидеров так: у "единороса" Андрея Воробьева 72,5% голосов, представитель КПРФ Константин Черемисов набрал 9,9%, "яблочник" Геннадий Гудков заработал 7,8% народных симпатий. У Максима Шингаркина из ЛДПР 3,1%, Надежда Корнеева из "Патриотов России" набрала 3,1%, эсэр Александр Романович с 2,1% голосов замыкает шестерку кандидатов.

"Очень похоже, что наша напряженная работа последних месяцев увенчалась успехом, - сказал Андрей Воробьев, которого после закрытия избирательных участков и оглашения первых результатов exit poll заставили спеть "Подмосковные вечера". - Я хочу сказать спасибо всем, кто работал вместе со мной и верил в меня, и еще одному человеку - президенту РФ Владимиру Путину, который в начале ноября дал мне напутствие: у тебя все получится, если ты будешь помнить простую истину - всеми своими силами, всей своей командой нужно служить людям. Поэтому наша сегодняшняя победа - не повод ликовать дольше сегодняшнего дня".




