
    В Мали прибывают иностранные войска. По свидетельствам очевидцев, самолеты с оружием и личным составом замечены недалеко от города Конна, который накануне был захвачен отрядами исламистов, сообщает телеканал France 24.

Информацию о прибытии иностранных войск подтвердил журналистам и высокопоставленный офицер армии Мали. По его словам, один из самолетов С-160 прибыл из Европы.  

Накануне правительство Мали обратилось за помощью к другим странам. Власти этой африканской страны признали, что не могут справиться с объединенными отрядами исламистов и туарегов, которые в прошлом году заняли весь север Мали, а теперь находятся примерно в 600 км от столицы  - города Бамако.

Исламисты уже объявили о создании на севере Мали собственного государства, которое будет жить по законам шариата. Ни одна страна не признала его независимость, однако до сих пор речи об интервенции не шло.

Многие эксперты связывают активизацию исламистов в Мали с гражданской войной в Ливии. Считается, что именно разграбление складов ливийской армии значительно усилило позиции экстремистов, получивших технический перевес над Вооруженными силами Мали.

