
	В Москве раскрыта крупная афера с жильем, предназначавшимся для военнослужащих Минобороны. Организатором группировки считается адъютант бывшего главкома сухопутных войск Александра Постникова-Стрельцова — старший прапорщик Валерий Даниелян, сообщает газета "Коммерсантъ".

По данным следствия, военный приватизировал через суды около 150 квартир общей стоимостью около 1 миллиарда рублей. Подделывая документы квартирно-эксплуатационного управления (КЭУ) Министерства обороны, В.Даниелян оформлял построенные по президентской программе квартиры на подставных лиц (жителей Брянской, Кировской, Орловской и других областей), после чего перепродавал их.

Задержали предприимчивого прапорщика в его загородном коттедже. Большую часть заработанных на афере средств он, по версии следствия, вложил в земельные участки в Подмосковье. Как считают участники расследования, столь масштабные мошенничества участники преступной группы не смогли бы осуществить без связей в Минобороны и правоохранительных органах. 

Разбираясь во всей этой истории, сотрудники правоохранительных органов выяснили, что мошенничества с квартирами, построенными по президентской программе, начались еще в 2006г. и к ним причастны уже не прапорщики, а старшие офицеры, в том числе квартирно-эксплуатационных органов Минобороны. Тогда департамент жилищной политики и жилищного фонда Москвы передал для генералитета 69 квартир в центре столицы. В обмен на них в 2007-2008гг. управление по реализации жилищных программ Минобороны передало городу 190 своих квартир, но на окраинах. Однако в ходе проверки выяснилось, что в них уже на тот момент были зарегистрированы и проживают люди, которые приобрели право на жилье как военнослужащие Минобороны.	

