


После обработки всех 100% избирательных бюллетеней стало ясно, что явка избирателей в Москве составила 32,07%. По словам Горбунова, столица по этому показателю выглядит вполне достойно на фоне других регионов, в том числе и Центрального федерального округа, где также проходили выборы в местные органы власти.

Полученные данные, сказал глава Мосгоризбиркома, свидетельствуют о том, что выборы в столице закончились одним туром. Следили за их ходом более 10 тысяч членов наблюдателей и избирательных комиссий с правом совещательного голоса, которые были направлены партиями и кандидатами. Жалоб в Мосгоризбирком на нарушения избирательных прав не поступало.

За врио мэра Москвы Сергея Собянина, баллотировавшегося на пост мэра в качестве самовыдвиженца, было подано 1 293 178 голосов, или 51,37% от числа проголосовавших москвичей. За представителя РПР-Парнас Алексея Навального - 27,24%, или 632 697 голосов, посланца КП РФ Ивана Мельникова - 10,69%, или 248 294, выдвиженца партии "Яблоко" Сергея Митрохина - 3,5%, или 81 493, представителя ЛДПР Михаила Дегтярева - 2,86%, или 66 532 и "справедливоросса" Николая Левичева - 2,79%, или 64 778 голосов.




На дому, по данным Мосгоризбиркома, 8 сентября проголосовали 104 694 человека, или 1,44% от голосовавших. Это намного меньше, чем во время последних президентских выборов, когда дома голосовали 158 720 москвичей. Открепительных талонов на сей раз было выдано более 5 тысяч, а проголосовали по ним 3558 человек. 1,5 тысячи москвичей, также получивших эти талоны, как предположил глава Мосгоризбиркома, скорее всего уехали на это время из Москвы. Требование Алексея Навального отменить итоги голосования на дому Валентин Горбунов считает очередным пиаром. Свое же несогласие с итогами выборов, заявил глава Мосгоризбиркома, кандидат от оппозиции может выразить, оспорив их в суде. Угрозу вывести москвичей на улицы, о которой сообщали СМИ, Валентин Горбунов считает также способом обратить на себя внимание. Секретарь Мосгоризбиркома Юрий Ермолов рассказал, что на "горячую линию" избирательной комиссии за день выборов поступило 350 обращений, большая часть из которых, 93, носили справочный характер, например, люди интересовались, как найти свой избирательный участок.

Президент России Владимир Путин поздравил всех победителей на прошедших накануне выборах и заявил, что рассчитывает на их совместную позитивную работу. "Хочу поздравить всех, кто победил, выразить надежду на то, что все участники проанализируют то, как они вели политическую кампанию, довольны ли они своими результатами, что нужно сделать для того, чтобы добиться большего доверия со стороны избирателей, и в любом случае все приступят с сегодняшнего дня к совместной позитивной работе", - заявил Путин, открывая совещание Совета безопасности. "Совместная позитивная работа - это не значит единогласие по каждому вопросу. Это означает и достаточно сложный политический процесс. Но надеюсь, что действия всех участников предвыборной гонки будут направлены на то, чтобы улучшить жизнь своих избирателей, улучшить состояние экономики, социальной сферы, и в этом смысле все будут объединены общей глобальной и благородной задачей", - добавил президент.

Дмитрий Орлов, генеральный директор Агнества политических и экономических коммуникаций, член общественной палаты РФ:

- Выборы в Москве были высококонкурентными и прозрачными. Процесс подсчета голосов в данном случае не составляет проблемы, так как все было на редкость открыто, а участковые избирательные комиссии работали под жестким контролем наблюдателей. Полученный результат стопроцентно легитимный и отражает истинные настроения московских избирателей. А призывы к протестам, которые заранее начал формировать штаб Алексея Навального - это политтехнологии, основанные на штабной социологии и стремлении дестабилизировать ситуацию в городе. На мой взгляд, в этом нет даже предмета для дискуссий. Власть в Москве в ходе этих выборов стала тем центром, который показал настоящую заинтересованность в легитимности и законности голосования. Об этом свидетельствует и множество инициатив Сергея Собянина, направленных и на отмену открепительных талонов, и помощь в преодолении муниципального барьера соперникам, и жесткая директива в райуправы, обнародованная на прошлой неделе, в которой чиновникам категорически запрещается вмешиваться в работу избирательных комиссий и не нарушать закона о выборах. Таких инструкций в истории новой России еще не было.

На низкой же явке, на мой взгляд,  сказалось то, что дачный сезон еще продолжается и часть москвичей оказались за городом, уверенные, что Сергей Собянин все равно выиграет.

Игорь Бунин, Президент центра Политических технологий:

- Алексей Навальный набрал голосов даже меньше, чем получил во время президентских выборов Михаил Прохоров, за которого проголосовало 900 тысяч человек стабильно протестного электората, а за Навального сейчас - только 600 тысяч. Кто проголосовал за него? Эти люди состоят из двух частей. Первые -  это те, кто  ходит на Болотную площадь. Им нравится многое, что делается в Москве: велодорожки, пешеходные зоны, парки, внешний вид столицы…Но их не устраивает общефедеральная политика. Вторая часть проголосовавших  -  недовольные разными житейскими вещами. Сломанным лифтом, ценами в  магазине. Навальный забрал оппозицию и у ЛДПР, и у "Справедливой России". Многим из этих людей, даже отдавших свои голоса за Навального, он не нравится как личность -  агрессивностью, национализмом. Но они понимают: выиграет все равно Собянин. Вот если бы была угроза выигрыша Навального, то тогда бы они никогда в жизни не отдали ему своих голосов, так как понимают: Навальный -  не управленец.

Никита Масленников, советник Института современного развития:

- Эти выборы важны не столько итогом, сколько тем, что произошло. По сути это первая осмысленная компания в стране, когда все участники попытались доказать, что новое избирательное законодательство при всех его изъянах работает и позволяет вести конкурентную компанию. Надо признать, что сами московские власти постарались на этих выборах показать, что они могут быть и по-настоящему честными. Ни разу не использовался административный ресурс. И для меня не важно, сколько процентов получил Сергей Собянин. Для Москвы и москвичей чем меньше, тем лучше, так как это заставит и власти понять: да, жители столицы им доверяют, но и спросят с них. И теперь власть не сможет расслабиться так, как бы она расслабилась, получив былые 70-80%.

В любом случае и избиратели, и московские власти выходят из этой компании уже другими, теми, кто не захочет больше никогда играть по старым правилам выборов.

Кстати

Официально вступить в должность избранного мэра Москвы Сергей Собянин может 18 сентября.


Об этом сообщили "РГ" в правительстве Москвы. В ходе инаугурации мэра вручат удостоверение об избрании его на пост и должностной знак, который является символом власти мэра Москвы как высшего должностного лица города. Он представляет собой медальон в виде геральдического щита  и цепь из серебра с позолотой. Этот знак мэр Москвы надевает в особо торжественных случаях. Как пояснил Валентин Горбунов, такая традиция соблюдается в Москве с 1996 года. 

