Хозяину Белого дома новая инициатива явно поможет сохранить лицо без объявления войны Сирии. Москва же окажется права, настаивая на том, что сирийский узел все же можно развязать мирным путем. Впрочем, теперь действительно почти все зависит от Дамаска, который должен сдержать слово, данное вчера главой МИД Сирии в российской столице.

В понедельник ситуация развивалась стремительно. Пока в Москве шли переговоры между главой МИД России Сергеем Лавровым и вице-премьером правительства Сирии, министром иностранных дел Валидом Муаллем, в Лондоне начиналась пресс-конференция госсекретаря США Джона Керри.

Американский дипломат был краток, но предельно конкретен: "Режим (президента САР Башара. - "РГ") Асада может предотвратить вооруженное вмешательство, если передаст все химическое оружие международному сообществу в течение следующей недели". Однако, по его оценке, Асад "не собирается" сдавать его и предоставлять "полный и тотальный отчет" в этом отношении. Единицы в тот момент, без сомнения, понимали, к какому головокружительному продолжению приведут эти несколько предложений, сказанных Керри.

Первоначальная реакция экспертов была вполне стандартной. Многие резонно предположили, что администрация Барака Обамы продолжает поиски выхода из тупика, в который сами же себя американцы и загнали.

Ведь всем понятно, что, заговорив о "красной черте", которую якобы пересек режим Асада, хозяин Белого дома теперь должен в любом случае чего-то разбомбить на сирийской территории. При этом, правда, большинство стран мира дали четко понять Америке, что устали от попыток США растоптать международное право. Именно так многие отозвались о намерении Обамы наказать Сирию без санкции Совбеза ООН за якобы имевшее место использование химоружия против мирного населения.

К тому же Керри добавил, что не верит в то, что Ассад действительно передаст свой химический арсенал под международный контроль. Однако как раз эта фраза своей нелогичностью (зачем было предлагать, если не веришь в возможность реализации своей инициативы) в действительности навела на мысль: а вдруг речь идет о какой-то новой совместной попытке Москвы и Вашингтона найти выход из сирийского кошмара? Не об этом ли в Санкт-Петербурге говорили политики многих стран за закрытыми дверями?

Тем более в выходные западные СМИ сообщили, что им удалось узнать следующее: в Питере США и Саудовская Аравия действительно сделали Москве новое предложение. Детали его так и остались неизвестными. Однако сообщалось, что речь идет о каком-то новом плане без участия сирийского руководства.
Затем к журналистам в Москве вышли Лавров и Муаллем. Всех, безусловно, интересовали в первую очередь следующие вопросы: что скрывает от Дамаска Москва? Оказалось - ничего. "Никаких сделок за спиной сирийского народа быть не может, в том, что касается политики, которую Россия проводит, и так будет и дальше", - заявил Лавров.

Главы МИД России и Сирии продолжали говорить о том, какую ошибку допустит Обама, если ударит по Дамаску, о том, почему никак не удается созвать международную конференцию "Женева-2", о том, что химатака 21 августа, очевидно, хорошо срежиссирована сирийскими повстанцами. А в голове вертелся вопрос: так зачем Керри вдруг заговорил о передаче сирийского химоружия под международный контроль?

Ответ на этот вопрос прозвучал уже ближе к вечеру, когда Сергей Лавров вновь собрал журналистов и заявил: "Призываем сирийское руководство не только договориться о постановке мест хранения химического оружия под международный контроль, но и о его последующем уничтожении, а также о полноценном присоединении к Организации по запрещению химического оружия. Мы уже передали это предложение главе МИД Сирии и рассчитываем на быстрый и, надеюсь, позитивный ответ".

Иными словами, вчера Лавров и Керри, находясь в разных столицах, фактически озвучили свою новую совместную инициативу. Спустя час после заявления главы МИД России свою пресс-конференцию созвал и Генсек ООН Пан Ги Мун. Он говорил, как любой дипломат, крайне витиевато. Тем не менее, стало понятно, в каком направлении теперь в новых дипломатических реалиях должны развиваться события. "Я принял к сведению высказывания господина Лаврова и господина Керри, и я приветствую их идеи… Я рассматриваю некоторые предложения, которые я мог бы внести в Совет Безопасности (ООН), когда доклад (экспертов ООН по химоружию) будет представлен на рассмотрение… Я рассматриваю возможность призвать Совет Безопасности потребовать немедленной транспортировки сирийского химического оружия в места в Сирии для безопасного хранения и ликвидации. Сирия должна дать на это свое согласие", - заявил Пан Ги Мун.

Но какой ответ даст Дамаск? Ведь, если Башар Асад отвергнет новую инициативу Лаврова и Керри, он, без сомнения, развяжет руки Бараку Обаме, которому не останется ничего другого, кроме как отдать приказ о начале бомбардировки сирийских целей. Появилась информация, что в 19.15 по московскому времени экстренное заявление сделает все еще находящийся в Москве Валид Муаллем. Однако время шло, а глава сирийского МИДа молчал.

И вот в 19.39 информагентства распространили заявление Муаллема: "Во время наших переговоров с министром иностранных дел Сергеем Лавровым он выдвинул инициативу, связанную с химоружием. Я внимательно его слушал. В связи с этим заявляю, что Сирийская Арабская Республика приветствует российскую инициативу, исходя из заботы сирийского руководства о жизнях наших граждан и безопасности в нашей стране. Мы также уверены в мудрости российского руководства, которое старается предотвратить американскую агрессию против нашего народа". Неужели дипломатам действительно удалось избежать войны, которая вполне могла привести к сотням тысяч жертв по всему Ближнему Востоку?

