Сумеет ли президент Барак Обама до намеченного на среду голосования в Конгрессе по сирийскому вопросу переломить скептическое отношение парламентариев к своему плану военного удара по Сирии?

Сегодня ни один аналитик не возьмется предсказать, каким окажется итоговое мнение вышедших с летних каникул конгрессменов. Цифры, которые гуляют по американским СМИ, демонстрируют, насколько значительный разброс мнений сложился на Капитолийском холме. Если верить приводимым CNN данным, 25 из 100 сенаторов поддерживают удар по Сирии, 20 выступают против, 55 - не определились с выбором. Тем не менее, лидер демократического большинства верхней палаты Гэрри Рид утверждает, что "наберет необходимые 60 голосов" для прохождения резолюции "за войну".

Куда запутанней выглядит ситуация в нижней палате американского парламента, где из 435 членов свою позицию высказала примерно половина. Из них лишь 30 человек согласились с аргументами Обамы, остальные намерены голосовать против планов президента. В принципе у Белого дома еще остается время для того, чтобы убедить политических оппонентов в своей правоте. Или выторговать голоса республиканцев, сознающих, насколько важным для президента будет предстоящее голосование по Сирии. В том, что торг за голоса в поддержку инициатив Обамы пойдет нешуточный, сомневаться не приходится. Прежде всего, он затронет вопросы, связанные с принятием бюджета на 2014 год. Основные параметры финансового плана до сих пор не согласованы из-за межпартийных разногласий. Голосование по Сирии - сильный козырь, который Обама предоставил республиканцам в бюджетном вопросе. Очевидно, что те не преминут им воспользоваться.

Специально для обработки колеблющихся конгрессменов из Лондона в Вашингтон возвращается госсекретарь Джон Керри. По данным ИТАР-ТАСС, в воскресенье президент встречался за ужином с группой сенаторов республиканцев. Подробности разговора, который проходил в резиденции вице-президента Джозефа Байдена, остались неизвестными. Обсуждались детали резолюции по Сирии. Единственная информация о встрече, которую предоставили источники в окружении Байдена - меню ужина. Он состоял в основном из блюд итальянской кухни.

Несмотря на опросы общественного мнения, которые в большинстве стран, чьи власти поддержали позицию Обамы по Сирии, демонстрируют негативное отношение населения к военной операции против Дамаска, Белый дом продолжает настаивать на своем. Почему Обама готов нести репутационные потери и сдавать позиции политическим оппонентам ради проведения трехдневной военной кампании?

Свое объяснение действиям американской администрации дал министр иностранных дел Британии Уильям Хейг. "Проблема, касающаяся химического оружия, является более значительной, чем Сирия. - объяснил он, фактически цитируя своего американского коллегу. - Риск от того, что ничего не будет сделано в этом направлении, намного больше, чем риск от того, что действия будут предприняты". Иными словами, глава внешнеполитического ведомства Британии подтвердил то, о чем неоднократно писали аналитики: в действительности США не волнует, виновен ли режим Башара Асада в применении химического оружия. Главная цель - продемонстрировать другим странам (в первую очередь Ирану), которые имеют или только создают оружие массового поражения, к каким катастрофическим для них последствиям приведут любые попытки применить его на практике. Выступая в Лондоне, госсекретарь США заявил, что единственная возможность для сирийских властей избежать военного удара - передать до конца недели мировому сообществу все имеющееся в его распоряжении химическое оружие.

Хотя голосование в Конгрессе по операции против Дамаска состоится только через два дня, подготовка к возможной войне идет полным ходом. Сообщается о внеплановой активности на турецкой базе ВВС Инджирлик. Израиль разместил ПВО "Железный купол" под Тель-Авивом и Иерусалимом. Пентагон вновь подтвердил свою готовность к удару по сирийским объектам.

В понедельник президент США предпримет, возможно, последнюю попытку перед голосованием в Конгрессе изменить в свою пользу общественное мнение. На результаты опросов во многом ориентируются конгрессмены. По последним данным 51 процент американцев выступают против новой военной кампании, даже в том случае, если она будет носить ограниченный характер. Планы президента поддерживают чуть больше 30 процентов жителей США. В интервью шести телеканалам Обама собирается защищать свою позицию по Сирии. От того, сумеет ли известный своим красноречием глава Белого дома убедить избирателей в своей правоте, зависят итоги голосования в Конгрессе, которое состоится в среду.



