Первый - останется ли борьба в олимпийской программе. И второй - кто придет сегодня на смену Жаку Рогге, занимавшему пост президента все 12 отпущенных ему уставом годков.

Признаем, что две последние интриги и создал сам бельгийский доктор. И если выборы, что называется, плановые, то нежданная ситуация с чуть было не выброшенной за олимпийский борт борьбой возникла с его молчаливого согласия. Популярность одного из любимейших в мире видов спорта вдруг поставили под сомнение. Почему? Крайне странно вел себя прежний президент ФИЛА швейцарец Рафаэль Маринетти.

Возможно, полное падение его престижа привело и к потере престижа борьбы. В кулуарах шептались, что за любой приезд на борцовские турниры швейцарцу требовалась своеобразная компенсация. Кроме того, борьба долго возилась с введением новых правил, которые легко и просто вошли в силу сразу же после избрания Ненада Лаловича президентом ФИЛА на майском конгрессе в Москве. Полиглот Ненад не только говорит на семи-восьми языках.

Как и подобает дипломату, он умеет отбрасывать спорное, не самое главное, сосредотачиваться на важном. Поэтому победа над видами спорта - конкурентами сквошем, набравшем на сессии 22 голоса, и объединившимися бейсболом - софтболом (24 голоса), выглядела и довольно предсказуемой, и в конечном итоге убедительной - 49 "за"!

Однако меня, признаться, смущало иное. Уже на 125-й сессии Рогге вдруг усомнился в МОК же и данным полномочиях Елены Исинбаевой. Объявил, что вопрос, останется ли она послом Вторых юношеских Олимпийских игр, будет вскоре решаться его уважаемой организацией. И все из-за высказываний Лены в поддержку нормальных отношений между двумя полами.

Что же происходит напоследок? Усталость после 12 лет президентства плюс огромное напряжение, как пишет бюллетень Международной ассоциации спортивной прессы? Или желание запомниться строгостью? А может, нечто иное? Уйти спокойно не получилось.

Или именно таким бурным и задумывалось расставание? Жак Рогге, бесспорно, вошел в олимпийскую историю как человек, давший добро на проведение официальных юношеских Олимпийских игр. Благодаря этому молодые атлеты получили шанс дождаться собственного шанса в спорте.

Сегодня на смену Рогге придет один из шести претендентов. Скорее всего, это будет олимпийский чемпион по фехтованию немец Томас Бах. Где-то за ним, по оценкам букмекеров, Ричард Кэррион из Пуэрто-Рико, прославленный Сергей Бубка и сингапурец с трудно выговариваемой фамилией Нг Сер Мианг. Замыкают список Чинг-Куо Ву из Тайваня и швейцарец Денис Освальд. Тут самое главное для Баха не проиграть, не "быть размытым" в первом туре, что порой случается при голосовании.

Надеюсь, в Буэнос-Айресе станет одним членом МОК больше у России. На это претендует президент ОКР Александр Жуков. Пока же нашу спортивную державу представляют трое: уважаемый дуайен Виталий Смирнов, Шамиль Тарпищев и Александр Попов.

