В финале женского одиночного разряда Открытого чемпионата США 2013 года победу одержала американская теннисистка Серена Уильямс. Младшая сестра Уильямс, первая ракетка мира, обыграла вторую в классификации белоруску Викторию Азаренко со счетом 7:5, 6:7 (6:8), 6:1. Матч продолжался два часа 45 минут.

Таким образом, Уильямс-младшая второй год подряд взяла верх над Азаренко в заключительном матче в Нью-Йорке - в прошлом году был такой же финал. Как только последний мяч Вика послала в аут, 34-летняя Серена Уильямс запрыгала, как девочка. А у 24-летней Виктории на глазах появились слезы. Для американки это пятый титул на Открытом чемпионате США. Всего же в активе теннисистки теперь 17 званий чемпионки турниров "Большого шлема".

Что касается хода матча, то в первых двух геймах стартового сета соперницы обменялись брейками, после чего брали свои подачи до 11-го гейма. Именно в этот момент Уильямс сделала решающий брейк, а затем довела партию до победы. Сет продолжался 58 минут.

Во второй партии Уильямс вела - 4:1, 5:3, подавала на сет, однако Азаренко сумела сравнять счет - 5:5. Дело дошло до тай-брейка, в котором сильнее оказалась белорусская теннисистка - 8:6. Эта партия в целом продолжалась дольше - один час десять минут.

В решающем сете американка дважды сделала брейк, сумев завершить матч со счетом в третьей партии - 6:1. В итоге Серена выполнила девять подач навылет, у Виктории этот показатель равняется двум. Теперь счет в противостоянии американки и белоруски 13:3 в пользу представительницы США.

Несмотря на ветер, который, как известно, портит игру и выравнивает шансы соперниц, поединок получился очень зрелищным. Матч вызвал огромный интерес у болельщиков, на трибунах было много знаменитых и известных людей, в том числе присутствовал экс-президент США Билл Клинтон. Победа в Америке - второй титул Уильямс на турнирах "Большого шлема" в нынешнем году. А общее число чемпионских званий Серены Уильямс на соревнованиях WTA теперь достигло цифры 55.

