По версии следствия, Пьянзин в декабре 2011 года находился на территории Украины, где по предложению Адама Осмаева и Руслана Мадаева вступил в созданную по распоряжению главаря бандформирований Доку Умарова террористическую группу.

- Перед группой была поставлена задача совершить покушение на кандидата на должность президента России Владимира Путина в целях прекращения его государственной и иной политической деятельности, а также из мести за борьбу с незаконными вооруженными формированиями на территории Северного Кавказа и восстановление конституционного порядка в Чечне, - сообщили корреспонденту "РГ" в Генпрокуратуре. - При подготовке к совершению преступления в декабре 2011 года изготовили не менее двух кумулятивных взрывных устройств, предназначенных для поражения бронированных автомобилей, и испытали их силу в пригороде Одессы.

В надзорном ведомстве подчеркнули, что обвиняемый собирался совершить покушение, взорвав заминированный автомобиль на пути следования кортежа.

В феврале 2012 года спецслужбы России и Украины сообщили о задержании в Одессе преступников, находившихся в международном розыске. По версии следствия, экстремистскую группу из выходцев из Чечни Адама Осмаева и Руслана Мадаева и уроженца Казахстана Ильи Пьянзина, организовавших конспиративную базу в одной из квартир Одессы, удалось выявить и обезвредить в январе-феврале прошлого года после того, как в жилище случайно сработала самодельная бомба. Мадаев тогда погиб, а задержанный первым Пьянзин рассказал сотрудникам службы безопасности Украины, что он и его подельники готовили взрывчатку для покушения на Путина и главу Чечни Рамзана Кадырова. По словам подозреваемого, покушение на Путина в Москве должно было состояться сразу после выборов президента России в марте 2012 года. Пьянзин был выдан по запросу прокуратуры российской стороне. Дело Пьянзина Генпрокуратура передала в Мосгорсуд в августе, а дело Осмаева рассматривается в Приморском райсуде Одессы.

