Соперники подошли к нему без шансов на выход во второй этап, а в итоге россияне заняли в группе последнее, шестое место. В классификации Евробаскета-2013 всем четырем аутсайдерам первой стадии присвоено 21-е место.

- Меня порадовала игра против Турции, - сказал главный тренер россиян Василий Карасев. - У нас забивали все. Да, Сергей Моня, Виталий Фридзон и Евгений Воронов получили травмы и не приняли участие в матче. В этой ситуации большая ответственность легла на молодых ребят. Очень сложно было найти какие-либо слова до встречи. Эта игра дала большой опыт молодым. Они показали ту быструю тактическую модель, которую мы старались воплотить в жизнь по ходу всего турнира. Отдельное спасибо хочу сказать Алексею Саврасенко, он провел очень хороший матч.

Сборная прощается с Саврасенко. Отлично сыграв с турками, 34-летний центровой завершил выступления в национальной команде. На финише клубного сезона Алексей уже объявлял о прекращении карьеры, но согласился помочь сборной в условиях страшного дефицита игроков передней линии.

На втором этапе Евробаскета образованы две шестерки. Вот с каким багажом побед и поражений вышли команды. Группа "E": Франция - 2-0, Сербия - 2-0, Литва - 1-1, Украина - 1-1, Латвия - 0-2, Бельгия - 0-2. Группа "F": Италия - 2-0, Испания - 1-1, Словения - 1-1, Финляндия - 1-1, Хорватия - 1-1, Греция - 0-2.

Учитывались матчи, сыгранные командами между собой на первом этапе. Теперь соискатели наград Евро-2013 проведут по три встречи со сборными из скрестных шестерок, после чего определятся пары четвертьфиналистов.

Тем временем президент Российской федерации баскетбола Юлия Аникеева в разговоре с журналистами дала понять, что наставник нашей команды Василий Карасев остается в сборной, несмотря на антирекордный результат. Здесь, в принципе, ничего нового, ведь еще до чемпионата Аникеева говорила, что невыполнение задачи-минимума (попасть в сильнейшую шестерку и отобраться на первенство мира-2014) не станет причиной отставки Карасева. Правда, перед началом турнира мало кто мог предположить столь печальный итог.

Пока лишь в теории есть и желанный для многих почитателей нашей сборной вариант с возвращением на пост рулевого Дэвида Блатта, который приводил команду к "золоту" Евро-2007 и олимпийской "бронзе" Лондона-2012. Напомним, что после Игр он не стал продлевать контракт с РФБ, сославшись на усталость, а на серьезные уговоры с мощными финансовыми аргументами прежнее руководство федерации не пошло.

Блатт продолжает вполне успешно работать в тель-авивском "Маккаби". Аникеева заявила, что при реальной возможности снова пригласить Дэвида сделала бы это.

Правда, на данный момент вообще не столь принципиально, кто главный тренер сборной. Если не удастся заполучить одну из четырех "уайлд кард" на чемпионат мира-2014, а шансы здесь действительно невелики, то команда надолго остается без игровой практики. Второй раз подряд приходится надеяться на авторитет почетного президента РФБ Сергея Чернова, нашего представителя в Центральном бюро Международной федерации баскетбола и в комиссии по проведению соревнований ФИБА. Четыре года назад, будучи первым лицом РФБ, он добился получения специального приглашения на чемпионат мира-2010.

Нынешняя процедура определения четырех участников "мундиаля" пройдет в декабре, на заседании Центрального бюро в Аргентине. На чемпионат в Испании по спортивному принципу уже не попали такие привлекательные для ФИБА в маркетинговом отношении страны, как Бразилия, Китай, Турция. Конкурировать с ними трудно, но можно.

Вчера Чернов, сохраняя пост почетного президента федерации, принял решение выйти из состава исполкома РФБ. Он планирует больше времени уделять созданию баскетбольного образовательного центра на базе РГУФК. Хотя, на самом деле, это мало что меняет. Чернов по-прежнему остается весьма влиятельной фигурой в отечественном баскетболе.

