"Грунтовый король", как долго за победы преимущественно на земляных кортах называли Надаля, стал теперь и полноправным "королем харда", твердых площадок тура. Тем более если учесть, что Рафа после паузы, вызванной лечением коленей, победно прошелся и по американской серии турниров, предваряющих US Open - выиграл в Монреале и Цинциннати. А может быть, "королем харда" его стали называть потому, что на финал в Нью-Йорк специально, дабы посмотреть на Рафаэля, прилетела испанская королева София?

Так или иначе, но через 3 часа 21 минуту Ее королевское Высочество рукоплескала Надалю, а вместе с супругой короля Испании Хуана Карлоса I теннисисту родом с Мальорки аплодировали еще 23 тысячи 770 зрителей - даже те, которые болели за Новака Джоковича.

Нельзя обойтись без статистики, потому как цифры - рекордные. Выиграв свой 13-й "Большой шлем", Надаль занял третье место в списке самых лучших теннисистов в истории по выступлениям в этих четырех "тузах". Перед испанцем только Роджер Федерер (17 титулов) и Пит Сампрас (14). За Надалем идут Рой Эмерсон (12), Бьорн Борг и Род Лейвер (у них по 11 титулов) и Билл Тилден (10).

"Меня переполняют эмоции, моей команде хорошо известно, что означает эта победа для меня", - сказал Рафаэль. Кроме того, Надаль сделал комплимент в адрес своего соперника, такой, какой специально не придумаешь - искренний и в то же время изысканный. "Никто меня не заставляет так отчаянно действовать, так играть на пределе возможностей, как Новак", - заметил он.

О самой финальной игре не надо говорить - надо смотреть. В видеозаписи - как учебник или как фантастический фильм, потому как скорость, мощь и точность ударов космические. Демонстрировали заоблачный теннис оба. Побежденный Рафаэлем Новак Джокович, шестикратный чемпион турниров "Большого шлема", установил своеобразный рекорд. В одном из игровых эпизодов соперники обменялись 54 ударами - дольше никто не бился на US Open, и в этой перестрелке последнее слово произнес Джокович. В эпизоде, но не в матче.

