Данные о количестве мигрантов по странам мира опубликованы в специальном докладе ООН. На первом месте, что вполне ожидаемо, оказались США, где проживают 45,8 миллиона мигрантов. На третьем месте - Германия (9,8 миллиона). За ней следуют Саудовская Аравия (9,1), Объединенные Арабские Эмираты и Великобритания (по 7,8 миллиона).

В первую десятку по количеству мигрантов, проживающих в стране, также вошли Франция (7,4 миллиона), Канада (7,3 миллиона), Австралия (6,5 миллиона) и Испания (6,5 миллиона), говорится в докладе.

Под мигрантами эксперты ООН понимают граждан других государств, которые приехали в другую страну и остались в ней жить, при этом не получив гражданство, разъяснил "РГ" профессор кафедры региональной экономики и экономической географии НИУ "Высшая школа экономики" Алексей Скопин. "В этом смысле российская цифра в 11 миллионов человек близка к реальности. Маятниковая миграция, кстати, которая заключается в приезде людей на заработки и отъезде через полгода-год обратно к себе в страну, в данном исследовании не учитывается", - уточнил эксперт "РГ".

В то же время он считает, что у нашей страны есть все шансы вырваться вперед в этом "соревновании" за число мигрантов, и это может быть опасно. "Дело в том, что культурный уровень мигрантов и "коренного населения" России все-таки серьезно отличается. Нельзя сказать, что кто-то "плохой" или "хороший", просто они разные. И дело в том, что мигранты часто "замыкаются" внутри своих диаспор и с трудом социализируются вне их круга. С ростом числа переселенцев проблема может стать более серьезной, и мы получим национальные анклавы внутри крупных городов, которые, кстати, уже начали формироваться", - объяснил он. Отсюда вывод: мигранты нам нужны, особенно когда остро встанет вопрос, связанный с демографией, но надо активнее заниматься их адаптацией.

Кстати, отмечают эксперты ООН, за этот год по "коридорам" Россия - Украина, Украина - Россия - прошли 2,9 миллиона мигрантов, Казахстан - Россия - 2,5 миллиона мигрантов.

Из 11 миллионов иностранных граждан, проживающих на территории России, 23 процента - граждане Узбекистана, 13,3 процента - Украины и более 10 процентов - Таджикистана.

40 процентов из них (4,2 миллиона человек) прибыли с целями, не связанными с осуществлением трудовой деятельности, 1,5 миллиона человек законно трудятся, получив разрешение на работу или купив патент.

При этом Федеральная миграционная служба еще в начале 2013 года сообщила, что около 30 процентов от общего числа мигрантов превысили срок законного пребывания в России.

Это касается граждан Узбекистана (почти 900 тысяч человек), более 500 тысяч - жители Украины, 400 тысяч - Таджикистана.

