В беспрецедентно дорогостоящем проекте, оцениваемом на данный момент в 600 миллионов евро и целиком оплачиваемым за счет компании-судовладельца "Коста Крочере", задействованы 500 человек из 24 стран мира. Для ликвидации последствий этой катастрофы применяется методика под названием parbuckling (приведение судна в вертикальное положение). По итогам международного тендера, ее воплощение в жизнь было доверено американской компании "Титан сальваж" и итальянской "Микопери".

"Это уникальная операция, которая не знает аналогов в истории кораблекрушений. Никто и никогда не поднимал такой большой лайнер", - рассказал журналистам инженер Франко Порчеллаккья, технический директор компании-судовладельца "Коста Крочере".

Подъем судна весом 114 тыс. тонн, длиной корпуса 300 метров и высотой 70 метров - это настоящий вызов для команды инженеров и спасателей, скрупулезно готовящих этот проект в течение последних полутора лет. При помощи 36 стальных тросов, опоясывающих судно, гигантский лайнер аккуратно сняли с рифов, затем его предстоит медленно развернуть и, наконец, вернуть в вертикальное положение, разместив на искусственной платформе, находящейся на 30-метровой глубине. Для достижения наилучшего результата и поддержания "Конкордии" на плаву в левый борт судна были вмонтированы огромные емкости, наполненные водой. С правой же стороны выталкиванию "Конкордии" будут помогать одиннадцать специальных гидравлических столбов. Плюс ко всему, для того чтобы не допустить развала судна во время подъема, водолазы разместили под ним 1200 мешков с цементом. Если не подведет погода (как раз из-за нее начало работ было перенесено на два часа) и все пройдет гладко, то операция займет 12 часов.



Многие эксперты не скрывают своего скептического настроя по поводу успеха этого во всех смыслах амбициозного проекта, который, к слову, должен был стартовать еще в начале прошлого года. Больше всего, несомненно, обеспокоены экологи, опасающиеся, что в первые и наиболее опасные 6-7 часов после начала операции из пробоин сильно деформированного судна могут вытечь вредные вещества и остатки топлива, от которого, возможно, не удалось полностью избавиться во время недавней операции по его выкачке. Они также не исключают, что могут выпасть различные объекты, до сих пор находящиеся на "Конкордии". По их мнению, подобный сценарий для заповедного с точки зрения своей флоры и фауны острова Джильо будет, безусловно, иметь крайне негативные последствия.

Наиболее пессимистично настроенные эксперты также сильно сомневаются, что искусственная металлическая платформа, на которую планируют установить лайнер, может не выдержать под его весом, и "Конкордия" окончательно и, скорее всего, безвременно уйдет на дно.

