
    Госдума приняла в третьем, окончательном, чтении поправки, дающие право регионам самостоятельно определять процедуру выборов своих глав. Изменения вносятся в федеральный закон "Об общих принципах организации законодательных (представительных) и исполнительных органов государственной власти субъектов Российской Федерации".

Принятый сегодня документ предусматривает, что губернаторы могут не только избираться в ходе прямых выборов, но и утверждаться депутатами регионального парламента с подачи президента России.

Во втором случае кандидаты на должность губернатора выдвигаются президентом РФ по представлению политических партий. При этом каждая из партий вправе представлять президенту РФ не менее трех кандидатур на указанную должность, которые могут являться членами данной или иной политической партии, а также вообще не быть членами политических партий.

Из общего числа представленных кандидатур президент выбирает трех кандидатов и выдвигает их для избрания на должность главы региона. И уже региональный парламент наделят одного из них полномочиями губернатора.

Прямые выборы губернаторов вернулись в Россию в 2012г. С инициативой их возвращения выступил Владимир Путин, будучи еще в должности премьера. Закон вступил в силу с 1 июня 2012г.

14 октября был проведен единый день голосования, в результате которого губернаторов выбрали в целом ряде субъектов. Однако позднее представители многонациональных республик высказались против возвращения прямых выборов, мотивируя это тем, что представители наиболее малочисленных этнических групп не смогут победить на выборах, что будет приводить к межнациональной розни.

В.Путин согласился с этими доводами и заявил, что "надо дать таким регионам право учитывать свою специфику при решении вопроса определения главы региона".

