Наставник уже определился с боевым составом. После прошедшего в начале сентября в Польше международного турнира "Мемориал Вагнера" в распоряжении Воронкова оставалось 15 волейболистов, а в заявку на Евро-2013 можно вносить фамилии 14 игроков. Непростым решением рулевой нашей команды исключил из числа кандидатов доигровщика Дениса Бирюкова.

Окончательная заявка подается за день до старта соревнований на вечернем техническом совещании. Если до начала Евро-2013 не произойдет каких-то форс-мажорных обстоятельств, то на чемпионате Европы сыграют те, кто сейчас находится в Словакии. Вот состав россиян: связующие - Сергей Гранкин, Сергей Макаров; диагональные - Николай Павлов, Максим Михайлов; блокирующие - Дмитрий Мусэрский, Артем Вольвич, Николай Апаликов, Андрей Ащев; доигровщики - Дмитрий Ильиных, Алексей Спиридонов, Евгений Сивожелез, Илья Жилин; либеро - Алексей Вербов, Артем Ермаков.

На предварительном этапе россияне выступят в группе "D" в портовом польском городе Гдыня. Наши соперники - Германия, Чехия и Болгария. Регламент турнира аналогичен тому, что действовал на завершившемся в минувшую субботу женском чемпионате Европы. Победители групп напрямую выходят в четвертьфинал, а команды, занявшие вторые-третьи места, играют стыковые матчи за право продолжить борьбу за медали.

Потенциальные оппоненты россиян по первому для нашей команды матчу плей-офф выступают по соседству, в Гданьске. Кстати, этот город фактически сросся с Гдыней и Сопотом, поэтому сами поляки называют данный район страны Труймясто. В четверке "В" играют Польша, Франция, Словакия и Турция. Фаворит группы, разумеется, Польша. Не исключено, что вчерашний спарринг со Словакией окажется репетицией матча плей-офф континентального первенства.

Турниры в двух других группах будут проведены в Дании. Хозяева, Италия, Бельгия и Белоруссия выступят в Оденсе, действующий чемпион Старого Света Сербия, Словения, Финляндия и Голландия померяются силами в Хернинге.

Главная особенность предстоящего чемпионата - полуфиналы, матч за третье место и финал пройдут в Копенгагене на крытой футбольной арене "Паркен", вмещающей 20 тысяч зрителей.

После триумфа женской сборной России от мужской команд ничего, кроме "золота", не ждут. Тем более что команда Воронкова в этом сезоне уже выиграла Мировую лигу, а на первенствах Европы наши волейболисты не побеждали с 1991 года, хотя успели за это время быть сильнейшими и на Олимпиаде, и в розыгрыше Кубка мира.

Выход в финал позволит команде отобраться на чемпионат мира-2014, который тоже примет Польша. Если же задачу-минимум не выполнить, то игроки лишатся новогодних каникул, поскольку решающий квалификационный раунд запланирован на первые числа января будущего года.

Между тем у женской сборной появился шанс снова пополнить медальную копилку России в год празднования 90-летия отечественного волейбола. Лучшая команда Европы получила право выступить на Большом чемпионском кубке. Турнир состоится с 12 по 17 ноября в различных городах Японии. В нем примут участие хозяйки, победители четырех континентальных первенств и один обладатель специального приглашения от организаторов и Международной федерации волейбола.

Эти соревнования проходят, начиная с 1993 года, раз в четырехлетие в постолимпийские сезоны. Россия побеждала на Большом чемпионском кубке в 1997-м, еще когда сборную возглавлял легендарный Николай Карполь, а в последних двух розыгрышах наша команда не участвовала.

