Решение было ожидаемым. Еще в весенней сессии, на пленарном заседании  5 июля, принимая законопроект во втором чтении, народные избранники не  исключали, что осенью к тексту возможны поправки, для чего потребуется  второе чтение повторить. Кстати, это хотя и не очень распространенная,  но не такая уж редкая практика у законодателей, когда законопроект уже  почти на выходе приходится притормозить по причине каких-то "вновь  открывшихся обстоятельств". Например, из-за обнаруженных в тексте  "технических ошибок". Но случались и содержательные исправления. Главное  требование, чтобы они не меняли концепцию будущего закона.

Законопроект о РАН нуждается в доработке, не отрицали в Думе и тогда,  и теперь, но он "дает шанс отечественной науке". А чтобы этим "шансом"  наука - с пользой для себя и для государства - могла воспользоваться,  межфракционная группа, специально созданная в палате, все лето работала.  Причем работала, по словам первого замруководителя фракции "Единая  Россия" Николая Булаева, "не просто так, собирая что-то". "Работали над  теми предложениями, которые давала и Российская академия наук. Мы  встречались летом с академиками не один раз. Нет ни одного предложения,  которое не было бы учтено, и после перевода законопроекта во второе  чтение все они будут оформлены поправками", - сообщил журналистам  Булаев, признавшись, что "за 12 лет работы в Госдуме не видел такого  закона, о котором столь много было бы сплетен, слухов, вообще не  соответствующих действительности". И сделал вывод - многие документ  вообще не читали. А потому, наверное, главная идея критиков  законопроекта - "не надо сейчас ничего трогать, мы потом когда-нибудь  решим, как надо делать". "Но, к сожалению, наука - это такая вещь,  которая не стоит на месте. Если мы стоим на месте, решаются эти проблемы  в других странах, а нам бы очень хотелось, чтобы российская наука  вернулась на свои позиции, которые были определяющими в мире".

"В том варианте, который подготовлен, будущий закон абсолютно точно  не разрушает науку, а делает все для того, чтобы, по крайней мере,  появились условия для развития науки", - уверен Булаев. Накануне  пленарного заседания межфракционная группа рассмотрела более 30 поправок  и только одна из них, "меняющая концепцию законопроекта", не была  согласована. Предлагается, например, новая, прозрачная процедура,  которая позволяет прийти на руководящие должности эффективным  менеджерам, "нормальным достойным людям, достойным ученым". Они придут в  первую очередь по предложению РАН, которая формирует список  претендентов на должность и согласовывает его в совете при президенте,  пояснил Булаев. Потом претендент идет на выборы в коллектив и только  затем с ним подписывается контракт. До сих пор все было по-другому -  сначала выборы в коллективе, потом утверждение в отделении и на  президиуме, где избранника коллектива могли и не утвердить,  проигнорировав мнение коллег.

В подготовленном варианте, по словам Булаева, как минимум восемь  статей, где усиливаются полномочия Российской академии наук с точки  зрения организации научных, фундаментальных и поисковых исследований.  РАН разрабатывает программы, она формирует государственные задания.  Агентство их утверждает, но разрабатывает государственные задания для  научных институтов академия наук, подчеркнул Булаев.

Споры идут по поводу имущественного комплекса. Некоторые академики  "бьются" за то, чтобы он остался в ведении РАН. Однако, как заметил  Булаев, все-таки "сошлись на том, что имущественный комплекс уйдет в  федеральное агентство". Причем "справороссы" предложили, чтобы в новом  положении об агентстве были зафиксированы по крайней мере две позиции:  агентство напрямую подчиняется правительству, а руководитель агентства  назначается по согласованию с президентом РФ. Такого прецедента в  российской истории не было, но, по словам Булаева, это создает условия,  при которых агентство становится самостоятельным мощным организатором,  "действующим в интересах государства, а не в интересах даже очень  выдающегося человека". Из законопроекта уходит испугавшее академиков  слово "ликвидация". РАН и две других академии - сельскохозяйственная и  медицинская - будут не объединяться уже, можно сказать, на пустом месте,  а присоединятся друг к другу. Звучало еще пожелание "усилить позиции  научного руководства коллективами институтов" - но как это пожелание  прописать в законопроекте, пока неясно.

Впрочем, вполне возможно, что эти поправки на заседании Комитета  Госдумы по науке и наукоемким технологиям, который проводил свое  заседание по законопроекту о реформе РАН вчера поздно вечером, будут  переформатированы и уточнены. Второе чтение документа предполагается уже  сегодня - так решило большинство депутатов, принявших во вторник  специальное постановление палаты по этому поводу. На высказанные упреки в  спешке "единоросс", первый зампред профильного комитета Владимир  Кононов посоветовал коллегам подумать о 55 тысячах научных сотрудниках,  которые "находятся в подвешенном состоянии", ожидая решения парламента.

Вчера Дума приняла в первом чтении правительственный законопроект, до  миллиона рублей увеличив размер страхового возмещения по вкладам граждан в банках. И отвергла инициативу челябинских законодателей,  настаивавших на том, чтобы за муниципальной властью законом было  закреплено право установить свой контроль в сфере благоустройства на  своей территории.

Народные избранники отказались поддержать законопроект  либерал-демократа Сергея Иванова, предложившего досрочно прекращать  полномочия тех депутатов, которые в декларациях о доходах и расходах  "забыли" указать сведения о более пяти процентах объема своих заработков  и того, чем владеют.

