Встреча, которая прошла в Хаймштеттене, завершилась победой "красно-синих" - 2:0. У победителей голами отметились Святослав Георгиевский и Виктор Борзых.

Напомним, что вчера основной состав армейцев играл против "Баварии" в рамках групповой стадии Лиги чемпионов. Увы, на момент подписания номера "РГ" в печать его результат не был известен.

Возвращаясь к юношеской лиге УЕФА нельзя не сказать, что это проект Мишеля Платини. Название турнира было утверждено Исполнительным комитетом УЕФА на заседании в декабре прошлого года. По регламенту лиги право участия в турнире получают все 32 клуба, которые завоюют путевки в групповую стадию Лиги чемпионов УЕФА. С сентября по декабрь 2013 года будут сыграны 96 матчей группового этапа. По возможности проводиться игры будут в те же даты, что и встречи главного клубного соревнования Европы. По две сильнейшие команды каждой группы продолжат борьбу в феврале 2014 года в серии плей-офф, поединки которого пройдут по формату одноматчевых противостояний.

Главный трофей будет носить имя почетного президента УЕФА Леннарта Юханссона. Формат следующего сезона будет тем же, а затем будет произведен анализ турнира. Таким образом, юношеская лига будет проводиться параллельно с Лигой чемпионов до конца текущего еврокубкового цикла, который завершается в сезоне 2014/15.

По словам президента УЕФА Мишеля Платини, юношеская лига будет успешной:

- Я не сомневаюсь, что турнир молодых привлечет большое внимание. Это своеобразный бонус к Лиге чемпионов. Мы дали юным игрокам возможность проявить себя в соревновательных условиях в составе своих клубов на европейской арене. УЕФА предоставит дополнительные возможности для развития не только футболистам, но и судьям, которые будут обслуживать матчи международного уровня.

В составе ЦСКА для участия в юношеской лиге УЕФА заявлены 18 человек.

Вратари: Сергей Ревякин, Илья Помазун. Защитники: Денис Масютин, Вячеслав Караваев, Павел Котов, Анатолие Николаеш, Андрей Сорокин, Никита Чернов. Полузащитники: Никита Титов, Виктор Борзых, Иван Беликов, Иван Фролов, Андрей Головин, Петр Янзин, Дмитрий Литвинов, Святослав Георгиевский, Максим Мартусевич. Нападающий: Александр Макаров.

