Марьяна Безруких, академик, директор Института возрастной физиологии РАО:

Уральский эксперимент, связанный с раздельным обучением детей, о котором "Российская газета" пишет на 1-й и 7-й полосах, вряд ли можно назвать уникальным. В Москве, насколько мне известно, есть подобное учебное заведение, нравится эта идея и Ставрополью, где казакам сама по себе близка система домостроя. И вообще тема раздельного обучения в школе обсуждается уже последние лет пятнадцать, однако те, кто выступает с ее инициативой, скорее всего, не хотят обращаться к опыту, полученному прежде. А стоило бы.

Обучение предполагает равный психологический, дидактический и педагогический подход к детям. Познавательное развитие распространяется на всех одинаково, поскольку индивидуальные различия между детьми в группе мальчиков и группе девочек перекрывают половые. Говоря простым языком, все дети абсолютно разные, независимо от гендерного принципа. Забавно звучат слова защитников раздельной системы образования: "Мы мальчикам будем давать задания, в которых будет про машинки, а девочкам про цветочки". Должна сказать, что есть мальчики, которых совсем не интересуют машинки, а больше интересуют как раз цветочки, в то время как есть девочки, которых больше интересует техника, нежели цветы.

В свое время были попытки создать, например, класс леворуких детей. Буквально через несколько месяцев стало понятно, что так же, как и в обычном классе, в этом сообществе нет ни одного ребенка под копирку. По определению, собрать группу школьников, у которых все одинаково - познавательные возможности, память, внимание, мышление, восприятие и так далее, практически невозможно. Современная система образования и в мире, и в нашей стране декларирует учет индивидуальных особенностей каждого ребенка. Введение же раздельного образования выглядит просто как очередная попытка найти легкий путь решения проблемы, которого ни в образовании, ни в других сферах деятельности государства быть не может.

Еще в царские времена раздельное обучение основывалось на социальном принципе домостроя, отношении к женщине. Сегодня для женщины нет ограничений ни в выборе профессий, ни в выборе форм поведения, ни в выборе спутника жизни. Трудно также предположить, что пословица "Бабе дорога от печи до порога" может быть реализована, когда женщины в военном обмундировании уже сами обучают мужчин ремеслу. Возвращение к домострою очень характерно для современной России, и это понятно. Происходит разрушение семейных ценностей, института семьи, и это заставляет искать пути их восстановления. Но я уверена, что раздельное обучение никак не сможет посодействовать этому, равно как и другим образовательным или социальным факторам.

