Депутаты внесли в текст поправки, над которыми вместе с учеными  работали все прошедшее лето и первые недели осенней сессии, чтобы в  конце концов сделать вывод - "будущий закон абсолютно точно не разрушает  науку, а делает все для того, чтобы, по крайней мере, появились условия  для развития науки".

О том, что российская наука потеряла былые высоты и нуждается в  обновлении и по форме, и по содержанию, говорили давно. Необходимость  перемен признавали и сами ученые. И даже строили планы, как им  преобразовать РАН.

С законодательной инициативой выступило правительство, которое под  конец весенней сессии внесло в Госдуму законопроект "О Российской  академии наук, реорганизации государственных академий наук и внесении  изменений в отдельные законодательные акты РФ". Подготовленный в  минобрнауки план реформы РАН вызвал неоднозначную реакцию и в Госдуме, и  в научном сообществе. Академики обратились к президенту Владимиру  Путину, который с вниманием отнесся к беспокойству ученых. В результате  консультаций было решено окончательное чтение законопроекта отложить на  осень.

Вчера после возвращения законопроекта во второе чтение в текст  документа было внесено более тридцати поправок, которые учли большинство  претензий и опасений, высказанных научным сообществом. Российская  академия наук не стала "клубом по интересам", что фактически предполагал  первоначальный вариант законопроекта минобрнауки и против чего  решительно выступали академики. Новый порядок предлагается и для  назначения директоров институтов - выдвинутые РАН кандидаты  согласовываются в Совете при президенте по науке и образованию,  выносятся на голосование в коллективе и только после этого утверждаются в  агентстве. Вообще "все просьбы и требования РАН на 90 процентов учтены  нашим комитетом", - заявил, выступая на пленарном заседании палаты  зампред Комитета по науке и наукоемким технологиям либерал-демократ  Михаил Дегтярев. Не во всем, конечно, найден консенсус, признал депутат,  - это невозможно, "даже в Академии наук есть целые группы, которые друг  друга критикуют, борются за власть, в том числе и за имущество". Это  нормальный процесс.

Председатель Комитета Госдумы по образованию "единоросс" Вячеслав  Никонов отметил: "Внесенный законопроект был возвращен во второе чтение  не потому, что он провалился, а потому, что об этом просила Российская  академия наук и была в этом поддержана президентом России". Никонов  подчеркнул, что думцы "реализовали сейчас в этом законе все предложения,  которые внесла академия президенту".

"Мы обещали этот закон улучшить, и он улучшен по многим параметрам.  Во-первых, Академия наук просила ничего не говорить в законе о  ликвидации или создании Академии наук - это учтено. Академия просила,  чтобы за ней было прямо закреплено проведение научных исследований - это  не только учтено, эта функция академии усилена, потому что она получила  право координировать научные исследования в масштабе всей страны,  причем не только в Академии наук, но и в системе высших учебных  заведений, которые сейчас фактически будут подотчетны академии в своей  научной деятельности. Академия просила статус юридического лица для  отделений, и мы предоставили статус юридического лица и статус  федеральных государственных бюджетных учреждений. Академия просила  сохранить статус членов-корреспондентов, и этот статус сохранен.  Академия просила, чтобы агентство, которое создается, было подчинено не  министерству образования и науки, а правительству РФ, - это предложение  было учтено. Академия просила законом защитить центры Академии наук, и  сегодня мы это сделали, приняв поправку академика Кашина", - перечислил  сделанные изменения Никонов. И сделал вывод, который не оспаривает и  оппозиция: "Закон стал гораздо лучше".

Впрочем, Никонов не отрицает, что остались разногласия, которые  невозможно разрешить в рамках нынешней концепции закона. Есть и  разногласия, которые невозможно разрешить в рамках действующего  российского законодательства. Есть, по словам главы комитета,  разногласия, которые "невозможно разрешить вообще - это противоречия  между различными академиями". Но закон готов. "Все может быть  отрегулировано указом президента о создании агентства, которое сейчас  готовится, постановлением правительства, а если надо, то и Госдума  вернется к вопросу о РАН ", - предположил депутат.

"Справоросс" Алексей Чепа согласился с Никоновым. По словам  "справоросса", фракция верит, что реформа может принести положительные  результаты и способствовать развитию отечественной науки в дальнейшем,  верит в успешное будущее российской науки, гордится нашими учеными от  академиков до аспирантов.

Николай Булаев, первый замруководителя фракции "Единая Россия":

Необходимость реформирования академии никем не отрицается. И этот  закон даст реформе старт, позволит начать более динамичное развитие  российской науки. Главным фактором, который позволил учесть в полном  объеме точку зрения академий, стала позиция президента России. В  результате законопроект учитывает более 90 процентов тех предложений,  которые поступили со стороны академий. В соответствии с новым законом у  РАН появляются полномочия, которых не было, - это глобальное определение  развития фундаментальных исследований, при этом контроль за их ходом не  только в научных институтах, но и в системе высшего образования. Что  касается создаваемого нового федерального агентства по управлению  имуществом РАН, то данная структура не имеет иных задач, кроме как  обеспечение эффективной работы подведомственных учреждений и научных  институтов. Это агентство не занимается внебюджетной, хозрасчетной  деятельностью, бизнес-услугами. Оно организует хозяйственную, финансовую  работу институтов. По опыту знаю, там, где специализированно этим  занимаются, есть рачительное распределение ресурсов. Но сейчас надо  перейти к нормальному диалогу и к выработке подзаконных нормативных  актов.

Владимир Жириновский, лидер ЛДПР:

- Пусть закон поработает полгода-год. Если ученые увидят, что надо  еще какую-то статью поправить, это будет сделано. Это же не Конституция,  где нужно по всей стране проводить референдум. Это элементарно -  комитет по науке соберется и скажет: "Да, практика показала, что эта  статья не действует, или чрезмерна, или ей не хватает потенциала". И  примут еще. Но мы уверены, что максимально защитили интересы наших  ученых.

Михаил Емельянов, замруководителя фракции "Справедливая Россия":

- Сейчас документ не несет в себе угрозу для развития науки в  стране... Целый ряд наших поправок были одобрены. В том числе и о  предмете деятельности РАН по ведению научных исследований, и о  сохранении статуса членов-корреспондентов, и о том, что агентство не  должно подчиняться минобрнауки, а замыкаться напрямую на правительство.  Самое главное, что академики выиграли, и, в конечном счете, академиков  поддержал президент и большинство Думы.



