Но теперь решено эту программу продлить, сообщила вчера журналистам вице-премьер Ольга Голодец.

Стали известны и подробности нового порядка исчисления пенсии (новая  пенсионная формула). Она обсуждалась на заседании Российской  трехсторонней комиссии по урегулированию социально-трудовых отношений.  Законопроекты минтруда по новой пенсионной формуле могут быть  рассмотрены в правительстве в начале октября, сообщили со ссылкой на  министерство информагентства.

Новая формула позволит к 2030 году довести средний размер страховой  пенсии по старости до уровня 2,5 - 3 прожиточных минимумов пенсионера,  достичь коэффициента замещения до 40 процентов утраченного заработка при  уплате страховых взносов не менее 35 лет при средней зарплате, привел  расчеты статс-секретарь, замминистра труда и соцзащиты Андрей Пудов. Но в  каждом конкретном случае коэффициент замещения будет рассчитываться  индивидуально.

При этом страховая пенсия будет измеряться не в абсолютных цифрах, а в  пенсионных коэффициентах (исходя из стажа, заработка и возраста выхода  на пенсию). Пенсионный возраст повышать не станут, минимальный страховой  стаж для получения пенсии увеличат с 5 до 15 лет, будет стимулироваться  более поздний выход на пенсию, напомнил Пудов. По его словам, в более  позднем выходе на пенсию будут заинтересованы примерно 20 - 25 процентов  россиян.

В качестве основного элемента пенсионной формулы предлагается  установить зависимость пенсии от стажа. Для этого заработок, который  человек получает в течение трудовой жизни, будут переводить в  индивидуальные пенсионные коэффициенты, баллы. Если у человека предельно  взносооблагаемая заработная плата равна 568 тысячам рублей в год, он  получит 10 баллов. Если зарплата составляет половину максимально  облагаемой суммы, получит 5 баллов и так далее. Когда зарплата меняется,  это тоже учитывается.

Правда, при начислении пенсий людям, имеющим стаж больше 30 лет, не  будут насчитываться дополнительные баллы, рассказала Ольга Голодец.  Ранее предполагалось, что за каждый год сверх этого стажа человеку будут  добавляться коэффициенты. Однако, по мнению Ольги Голодец, это может  привести к очень большому разрыву в размере пенсий разных людей. "Люди,  работающие дольше, и так будут получать значительно большую пенсию, чем  люди с меньшим стажем", - объяснила она.

Будет еще один множитель - стоимость пенсионного коэффициента, она  определяется как соотношение общего объема обязательств в виде доходов  пенсионного фонда (страховые взносы, которые перечисляют работодатели, и  трансферты федерального бюджета) и стоимости баллов, которые накоплены у  текущих пенсионеров. В рамках новой пенсионной формулы пенсионные  права, сформированные до 1 января 2015 года, сохраняются в полном  объеме.

Что касается 6 процентов, которые могут пойти либо в накопительную,  либо в страховую часть пенсии, то принять решение человек должен будет в  течение 2014 - 2015 годов. Такая схема прописана в законопроекте.

Тем временем

Работающие пенсионеры будут получать пенсию в полном объеме, эта  позиция согласована в правительстве, сообщил заместитель министра труда и  социальной защиты Андрей Пудов. "Дискуссия внутри правительства  завершена - решение однозначно: будем платить в полном объеме", - сказал  он. На первоначальном этапе разработки пенсионной стратегии обсуждалась  возможность невыплаты части пенсии или всей пенсии работающим  пенсионерам с высокими доходами.

