"Учитывая близость государственного визита в Вашингтон и в отсутствии своевременного расследования инцидента, с соответствующими объяснениями и обязательствами прекратить деятельность по перехвату информации, не существует условий для реализации визита в согласованный ранее период", - говорится в официальном заявлении администрации президента Бразилии.

Отношения между двумя странами резко ухудшились после публикации ряда материалов бывшего сотрудника ЦРУ Эдварда Сноудена. Бразильский лидер не смогла простить своему американскому коллеге тот факт, что Агентство национальной безопасности США прослушивало ее телефонные переговоры и изучало личную переписку президента.

Даже во время саммита G20 в Санкт-Петербурге Дилма Роуссефф крайне негативно отнеслась к тому, что на первом заседании ее посадили рядом с Обамой. Уже тогда она говорила о возможности отмены визита, но предпочла дождаться официальных объяснений. В понедельник вечером состоялся телефонный разговор между двумя президентами. В течение двадцати минут Обама пытался убедить Роуссефф не отменять визит, но безуспешно.

