Работа над бюджетом продолжалась до последнего. Поздно вечером накануне заседания министр финансов Антон Силуанов еще вносил последние правки в документы, о которых накануне его попросил глава кабмина, выслушав министерскую дискуссию на правительственной комиссии по бюджетным проектировкам. Теперь, заметил  Дмитрий Медведев, впереди сложная работа в комитетах и фракциях Государственной Думы и Совета Федерации.

Премьер напомнил, в каких условиях приходилось работать правительству, верстая бюджет. На европейском рынке рецессия, в Азии и США рост экономики не очень значительный. "Мы рассчитывали на более оптимистичный сценарий", - признался председатель правительства. Сейчас министерство экономического развития оценивает рост ВВП в 2014-2016 годах около 3% в год. "Это базовый вариант прогноза и именно на его основе верстался бюджет, при этом есть и более консервативная оценка", - заметил Медведев.

С такими неустойчивыми перспективами кабинет министров старался сформировать реалистичный и сбалансированный бюджет. "Бюджет получился весьма жестким. При его подготовке мы исходили из реальной экономической ситуации и у нас в стране, и в мире", - заявил премьер.

- Расходы придется сокращать, - еще раз напомнил Дмитрий Медведев коллегам, - но не в ущерб нашим основным планам. Продуманное использование средств - такой бюджетный рационализм должен стать обязательным для всей бюджетной системы.

Поэтому важно проанализировать эффективность госрасходов, контролировать выполнение государственных и федеральных программ, стараться делать максимально прозрачными государственные закупки и расходы компаний с госучастием.

- Следующая трехлетка - это трехлетка сокращения издержек, - охарактеризовал подготовленный главный финансовый документ руководитель минфина.

Главное, что при всех трудностях, отметил глава кабмина, бюджет сохраняет социальную направленность. "Дополнительные средства предусмотрены в рамках выполнения наших социальных обязательств, и они в целом растут", - заверил председатель правительства. Это касается как повышения зарплат отдельных категорий бюджетников, так и дальнейшей модернизации здравоохранения и образования.

Не всем министрам, правда, нравятся определенные им лимиты. Глава минобрнауки Дмитрий Ливанов, видимо, устав просить деньги у минфина, лишь повторил известный на ранних стадиях обсуждения бюджета тезис многих министров о том, что предусмотренные средства недостаточны для выполнения президентских указов и задач в сфере его ответственности.

Голос от образования, впрочем, никто уже не слышал. Основные решения были приняты заранее, а за столом в зале заседаний правительства шли споры о другом. Сдержанные настроения в отношении ожиданий роста ВВП ждать себя долго не заставили. Сначала к таким надеждам скептически отнесся научный руководитель Высшей школы экономики Евгений Ясин. Он обратил внимание на текущую тенденцию снижения экономики и усомнился, что она вдруг неожиданно прервется. "Если вы хотите увидеть темпы роста в 3 процента, то надо понимать, что эти меры еще не смогут сказаться", - предложил он не забегать вперед, оценивая эффект от механизмов стимулирования роста экономики.

Ясина поддержала председатель Центробанка Эльвира Набиуллина, заметив, что оценки роста экономики, сделанные ее ведомством, менее оптимистичны. "И, на наш взгляд, завышена динамика инвестиций", - добавила она.

Однако больше вопросов у главы ЦБ возникло к предложениям минэкономразвития по росту тарифов ЖКХ для населения. Как известно, правительство собиралось заморозить в 2014 году цены на услуги естественных монополий. Но вчера глава минэкономразвития Алексей Улюкаев уточнил: это не означает, что услуги ЖКХ для населения расти не будут. "Что касается населения, то предлагается формула "инфляция минус", причем предлагается она на долгосрочной основе", - сказал министр. По этой формуле за основу расчета роста коммунальных платежей в очередном году будет браться инфляция за предыдущий, умноженная на коэффициент 0,7.

Для главы ЦБ сказанное Улюкаевым стало неожиданностью. "С учетом только сегодня озвученного изменения решения по тарифам я бы просила в прогнозе согласовать эти величины", - возразила Набиуллина.

- Инфляции в 4,5% или 4,6% на 2014 год мы без ужесточения денежно-кредитной политики, которое негативно отразится на экономическом росте, могли достичь только при нулевом росте тарифов на ЖКХ, - заявила председатель Центробанка. - Если этот рост пересматривается до 4,2%, то и инфляция может быть только другой. Или мы будем вынуждены ужесточать денежно-кредитную политику, что не очень хорошо при нынешней экономической ситуации.

"Самое главное - не обмануть людей. Нельзя обещать ноль, а потом сделать другое", - попробовал рассудить спор Дмитрий Медведев. Давать неисполнимых обещаний населению правительство не решилось - примеров того, как тарифы вдруг вырастают сверх нормы, было достаточно. "Конечно, нам хотелось бы поставить ноль, но нельзя здесь обманываться", - заявил после заседания министр Силуанов. Поэтому кабмин остановился на предложенной минэкономразвития формуле.

Возражения Центробанка на это учтут. "Не исключаю, что средний показатель по инфляции в следующем году может быть повышен с 4,5 до 4,8%", - уточнил глава минфина.

