Разработчики сервиса отмечают, что офлайн-просмотр будет доступен  только тем пользователям, которые заходят на сайт с мобильных устройств -  главным образом смартфонов и планшетов. В браузере сохранить тот или  иной видеоролик "на будущее" не получится.

Ожидается, что возможность воспроизведения видео на YouTube без  интернет-подключения станет доступна уже в ноябре нынешнего года, то  есть ждать осталось немногим более месяца. По словам представителей  сервиса, пользователи смогут "добавлять ролики на свое устройство на  короткий период времени, чтобы смотреть их, когда интернет-соединение  отсутствует". При этом насколько коротким будет этот период, не  уточняется. Какое количество роликов можно будет загрузить в память  смартфона или планшета для дальнейшего просмотра, также неизвестно.

Интересно, что у пользователей фирменного приложения YouTube для  мобильной операционной системы Android уже существует возможность  сохранения видео для офлайнового воспроизведения. Правда, для этого сам  ролик необходимо включить хотя бы на одну секунду, после чего остаток  скачается в память и будет храниться там некоторое время.

Стоит также отметить, что правила YouTube запрещают скачивание с  сайта любых видеороликов, и никакие официальные инструменты не позволяют  сделать это. Сохранить видео на диск могут лишь люди, которые сами  закачали свои ролики на YouTube. В то же время в Интернете можно найти  массу приложений (в том числе мобильных) и онлайновых сервисов, при  помощи которых видео из браузера легко превращается в обычный файл,  который можно проиграть на компьютере или мобильнике в любое время.  Ситуация для любителей скачивания немного осложнилась после того, как  видео на YouTube стали переводить из формата Adobe Flash в HTML5, однако  создатели программ довольно быстро сориентировались, и сейчас  недостатка в таких инструментах снова нет.

Возможность сохранения контента в память предлагают и другие сайты,  организовавшие потоковое вещание. Например, сервис "Яндекс.Музыка",  позволяющий бесплатно слушать музыку в браузере, специально для  пользователей мобильных устройств внедрил услугу офлайнового  прослушивания. За небольшую плату обладатели карманных гаджетов могут  закачать в память столько композиций, сколько туда поместится, и  включать их когда угодно. Будет ли YouTube вводить плату за аналогичный  сервис, неизвестно.

