
	Впервые Кремль примет участие в экологической акции "Час земли". 23 марта в официальной резиденции президента Владимира Путина ровно на час будет погашен весь свет. 

Решение главы государства связано с его "принципиальной позицией" по проблемам экологии, сообщает газета "Труд" со ссылкой на пресс-секретаря В.Путина Дмитрия Пескова.

Кроме Кремля, в Москве будет выключено освещение в более 80 зданиях – в их числе и высотка МГУ. Что касается культурной столицы, то там подсветку отключат у Зимнего дворца, Дворцовой и Петропавловской площадей. В общей сложности,  по данным Всемирного фонда дикой природы, в "Часе Земли" примут участие 70 российских городов и порядка 20 миллионов человек. Акция пройдет в России в пятый раз.

Что касается "принципиальной позиции" В.Путина, то следует напомнить ряд природозащитных проектов, участие в которых принял президент. Так, наиболее громким стал "Полет надежды" главы государства, когда он возглавил стаю стерхов. Ежегодно осенью этих журавлей отправляют на зимовку с Ямала в Среднюю Азию в сопровождении дельтаплана, чтобы те не сбились с курса.

Впрочем, бывший главный редактор "Вокруг света" Маша Гессен, покинувшая издания после отказа публиковать отчет о полете со стерхами, после встречи с В.Путиным рассказала, что он во время личной беседы признал "показной характер" своих акций по спасению животных. Так, речь шла об уссурийском тигре, на которого президент надевал ошейник. По словам М.Гессен, президент признал, что животное было взято из зоопарка. Так же глава государства не стал отрицать, что белого медведя из другой его акции держали несколько дней под седативными препаратами. Владимир Путин подчеркнул, что главная цель подобной деятельности - привлечение внимания к проблемам экологии.	

