Теперь этой карточки достаточно для того, чтобы ездить на метро, автобусе, троллейбусе, трамвае и электричке. Правда, с небольшой поправкой: пока железнодорожное приложение будет работать только при покупке месячных абонементов на пригородные поезда. После доработки программного обеспечения на "Тройку" можно будет записывать также абонементы "Большая Москва", проездные на выходные. С минувшей пятницы записать на "Тройку" месячный абонемент можно во всех кассах пригородного сообщения, а также в 250 автоматах. В октябре их будет уже 500.

Недоступны пока билеты на 10-90 поездок - такие тоже есть на железной дороге. Использовать "Тройку" в качестве разового железнодорожного билета можно будет ориентировочно с середины следующего года. Для этого, скорее всего, понадобится оборудовать контрольными терминалами все подмосковные станции - сегодня турникеты есть далеко не везде. Как ранее пояснял "РГ" первый замруководителя столичного дептранса Евгений Михайлов, для того чтобы с "Тройки" считалась сумма за проезд на определенное расстояние, карточку необходимо будет поднести к терминалу на станции отправления, а также второй раз - на станции прибытия.

Кроме того, с 20 сентября на "Тройку" можно записывать любые приложения для городского наземного транспорта: "единый" на месяц, проездной на троллейбус-автобус-трамвай, на наземный транспорт и метро. И даже после того, как закончится их действие (скажем, человек отъездил 60 поездок), с карточки снова будут списываться деньги из расчета 28 рублей за поездку на метро и 26 - за поездку на наземном транспорте.

Кстати


В столице появился новый проездной  на общественном транспорте, предназначенный для студентов-первокурсников, - "Пятерка". Как сообщил заммэра по вопросам транспорта Максим Ликсутов, в понедельник первая партия "Пятерок" в количестве  60 тыс.  начнет поступать в столичные вузы. В течение недели билеты  раздадут всем студентам-первокурсникам. А всего планируется выпустить около 120 тысяч карт.

Подготовила Ольга Игнатова

