Уже на следующей неделе Госдума приступит к рассмотрению проекта главного финансового документа страны. И неизбежно там будет вставать вопрос о том, как поведут себя цены на нефть в ближайшие годы.

Дмитрий Медведев в ходе встречи с главой крупнейшей отечественной нефтяной компании тоже не обошел вниманием этот важный бюджетный фактор.

"Исходить надо, конечно, из тех трендов, которые развиваются на биржевых площадках, из объемов фьючерсной торговли, объема спекулятивных денег, которые участвуют в формировании цены (цитируется по РИА "Новости" - Ред.), - в русле общих рассуждений начал Сечин, но тут же вполне конкретно изложил свою точку зрения. -  Думаю, что драматического развития ситуации по цене на нефть не будет, цена будет находиться, испытывая, конечно, определенную волатильность, в разумных пределах".

Напомним читателю, что по данным Минэкономразвития, с начала года по 18 сентября средняя цена на нефть марки Urals, основной товар российского экспорта, составила 107,7 доллара за баррель. По итогам 2012 года показатель вырос на 1,08% - до 110,52 доллара за баррель. В сентябре Минэкономразвития повысило среднегодовой прогноз по цене на Urals на текущий год до 106 со 107 долларов за баррель.

Дмитрий Медведев заметил, что именно такой прогноз и был заложен в федеральный бюджет: "Он такой умеренно консервативный, что, наверное, правильно".

Глава "Роснефти" обосновал свой прогноз тем, что компания активно работает с мировыми трейдерами и заключение долгосрочных контрактов является ключевым для стабилизации уровня цен.

"Конечно, как вы справедливо сказали, очень многое будет зависеть от ситуации на бирже, количество соглашений, которые циркулируют там, согласился с собеседником премьер, но вспомнил прошлое - Очень важно, чтобы не произошло искусственного надувания этого пузыря контрактов, как это было, мы помним, в период кризиса 2008-2009 годов".

Игорь Сечин рассказал главе правительства, что "Роснефть" прогнозирует чистую прибыль в 2013 году на уровне 439 млрд рублей, что на 28 процентов выше показателя прошлого года. "Добыча нефти в этом году составит примерно 207 млн тонн нефти, по газу мы превысим 42 млрд кубометров", - отметил он. Разумеется, весомее будет и вклад компании в бюджет. "В этом году прогноз - поступления в бюджет от "Роснефти" от консолидированной группы составят примерно 2,6 триллиона рублей", - сказал Сечин, отметив, что компания будет стараться держать эту планку.

Собеседники в разговоре коснулись темы, которая получила неоднозначные отклики в экспертных кругах, - решения правительства заморозить в 2014 году тарифы естественных монополий.

"Решение, которое приняло правительство под вашим руководством касательно сдерживания роста тарифов, является абсолютно объективным и ожидаемым в том секторе, в котором работает компания "Роснефть", - сказал Сечин.

Он отметил, что цены на используемые компанией товары и услуги монополий существенно влияют на экономику "Роснефти".

"И ваше решение о сдерживании тарифов принесет ожидаемый результат для развития наших проектов как в сфере добычи, так и в сфере переработки. Для нас это имеет ключевое значение", - заметил Сечин.

Он напомнил, что компания реализует в настоящее время консервативный сценарий развития. "И в любом случае инвестпрограмма "Роснефти" будет обеспечена", - заверил глава компании.

