С одной стороны, правительство вроде бы упростило людям выбор: либо копишь, сохранив тариф 6%, либо "целиком и полностью" уходишь под крыло государства, и в дальнейшем на накопительную пенсию перечислять взносы уже не будешь (тариф - 0%). Остаешься в страховой солидарной системе. С другой - заявление о том, что НПФ надо будет акционироваться, показать своих реальных собственников, и только при этом условии они войдут в систему страхования накоплений, тоже вызвало массу вопросов. В том числе и по поводу возможной двухлетней "передержки" взносов, которыми должны управлять НПФ, в ВЭБе.

Многие восприняли эту информацию как "сигнал" о том, что государство в завуалированном виде покушается на личные средства граждан. К слову, представители НПФ уверяют, что вся противоречивая информация последних недель, постоянное обсуждение пенсионной реформы и "рокировка" с накопительными тарифами (изменение первоначальной схемы 6%-2% на 6%-0%) "разбудили" "молчунов". Наконец-то многие молодые работники, до сих пор по умолчанию копившие вторую часть пенсии в ВЭБе, сегодня лихорадочно решают - лишаться возможности продолжать копить, или все-таки "заговорить".

Стоит ли оставаться в накопительной системе или "махнуть рукой" на рыночные методы формирования пенсий и вернуться к уравнительной, но более "спокойной" и стабильной страховой системе? Что будет в итоге с накоплениями? Наконец, если все же не расставаться с накоплениями, кому и как об этом заявлять? "Своему" НПФ или УК? Задается вопрос и об использовании материнского капитала (о чем чиновники вообще не упоминали) - если сегодня будущая пенсионерка, получившая сертификат, выйдет из накопительной системы, сможет ли она в дальнейшем направить-таки материнские деньги на увеличение своей пенсии? Или "потеряет" эту сумму?

В тень бурных обсуждений ушел и вопрос о том, сохранится ли программа софинансирования пенсий. А вопрос более чем актуальный. Опять-таки заявления о продлении софинансирования звучали не раз, но документов, подтверждающих, что решение принято, до сих пор нет. Хотя, по нынешнему законодательству, подать заявление о входе в программу можно только до 1 октября 2013 года. Так что те, кто на софинансирование рассчитывает, но планировал вступать в программу позже (а такие резоны есть, к примеру, у работников предпенсионного возраста, поскольку для "старых" участников предусмотрен повышенный бонус со стороны государства), могут вообще оказаться вне программы.

Совещания по пенсионной тематике проходят в высших эшелонах чуть ли не ежедневно, и однозначные ответы на все вышеперечисленные (и многие другие) вопросы пока все-таки давать преждевременно. К слову, и вопрос о том, что накопления будут временно находиться в ВЭБе, тоже окончательно не решен. Слишком много "подводных камней" у такого решения. Между тем напомним, накопительные пенсии формируются более чем у 25 млн человек, и , конечно, они хотят полной ясности в отношении перспектив для возможности формировать свою пенсию в будущем.

