Пресс-служба Москомспорта предоставила "РГ" официальное заявление  руководителя департамента физической культуры и спорта столицы Алексея  Воробьева: "ГБУ "Дворец спорта "Мегаспорт" официально закрыт на  подготовку к чемпионату мира по хоккею 2016 года".

Таким образом, большого спорта на этой арене, построенной к  чемпионату мира по хоккею-2007, в ближайшее время ждать не стоит.  Пожалуй, это решение в первую очередь затронет баскетбольный ЦСКА,  который планировал в этом дворце проводить домашние матчи Евролиги. В  недавнем интервью "РГ" об этом рассказывал президент армейского клуба  Андрей Ватутин. Таким образом, "красно-синие" будут принимать своих  соперников в УСК ЦСКА. "Другой арены, которая бы удовлетворяла  требованиям Евролиги, в Москве просто нет", - подчеркнул Ватутин.

Кроме того, впервые за много лет Москва может не принять традиционный  декабрьский хоккейный турнир, в последние годы проводившийся как раз в  "Мегаспорте". С большой долей вероятности российский этап Евротура  теперь переедет - есть, конечно, вариант с "Лужниками", где играет  "Динамо", но при наличии современных дворцов в других российских городах  он едва ли устроит хоккейное руководство. Вполне вероятно, Кубок  Первого канала состоится в Ледовом дворце Санкт-Петербурга, который уже  принимал вынесенные матчи Евротура и является домашней ареной СКА.

Ну а в "Мегаспорт" большой хоккей теперь вернется весной 2016 года.  Напомним, что в позапрошлом году Россия получила право принять в эти  сроки чемпионат мира по хоккею. Помимо столицы матчи турнира состоятся в  Санкт-Петербурге.

