Известный советский хоккеист, вратарь сборной СССР и "Спартака" Виктор Зингер скончался на 72-м году жизни. Как сообщил директор по связям с общественностью московского клуба Александр Малышев, Виктор Александрович умер после тяжелой и продолжительной болезни. 

Виктор Зингер отдал большому спорту 16 лет, завершив карьеру в 37. Он выступал за московский ЦСКА, куйбышевский СКА и московский "Спартак", в составе которого стал трехкратным чемпионом СССР и двукратным обладателем кубка СССР. В составе сборной СССР Зингер выиграл олимпийское "золото" в Гренобле в 1968 году, а также одержал пять побед подряд на чемпионатах мира и Европы 1965 - 1969 годов.

По окончании игровой карьеры работал в "Спартаке" тренером команды мастеров, тренером в школе, тренером по занятиям с вратарями и тренером СДЮШОР-"Спартак-2". Много выступал в ветеранских матчах по хоккею.

