Переход из одного учебного заведения в другое довольно частое явление. Студентов, скажем, может не устраивать качество образовательных услуг, поэтому они в праве выбрать лучшее для себя. Однако иногда прекращает свою деятельность именно учебное заведение, и тогда студенты просто вынуждены переходить в другое. Это бывает в случае аннулирования лицензии, лишения организации государственной аккредитации по соответствующей образовательной программе или истечения срока ее действия и т.д.

Новый документ регулирует порядок безболезненного перевода обучающихся с их письменного согласия. Для несовершеннолетних помимо их письменного согласия понадобится также и письменное согласие родителей (законных представителей).

Какие основные положения документа? В течение пяти дней вуз или ссуз должен сообщить о своем закрытии в письменной форме и разместить это уведомление в сети Интернет с указанием причины. Вуз или ссуз обязан предоставить студентам варианты для перехода, а также подробную информацию об учебных заведениях. При переводе в другое учреждение сохраняются специальность, форма обучения, курс, основа обучения и стоимость, если студент обучался платно.

Организация передает в принимающую организацию списочный состав обучающихся, копии учебных планов, соответствующие письменные согласия лиц, личные дела обучающихся, договора об оказании платных образовательных услуг с физическими и (или) юридическими лицами (при наличии).

Перевод обучающихся не зависит от периода (времени) учебного года.

Студент может отказаться от перевода, но в таком случае совершеннолетний обучающийся или несовершеннолетний обучающийся с письменного согласия его родителей (законных представителей), указывает об этом в письменном заявлении. При этом организация не несет ответственности за перевод такого студента.

В принимающей организации на основании переданных личных дел на обучающихся формируются новые личные дела, включающие в том числе выписку из приказа о зачислении в порядке перевода.

- Поскольку сейчас Министерство образования и науки РФ проводит очередные мониторинги по выявлению неэффективных вузов, что приведет к объединению, сокращению учебных заведений, данный приказ очень актуален, - говорит заместитель председателя Комитета Государственной Думы по образованию Алена Аршинова. - Он закрепляет позицию - никто не останется за бортом обучения. Студенты вуза или учащиеся колледжа не виноваты, если в выбранном ими учебном заведении идет что-то не так. Важно, чтобы переход осуществлялся безболезненно. Самое главное, чтобы кардинальных перемен у ребят не было: если они учились в своем вузе или ссузе на бюджетной основе, то и в новом учебном заведении для них ничего не должно измениться.

