Лучшие пляжники планеты собрались в весьма экзотическом месте. Чемпионат мира проходит на острове Таити, а конкретнее - в городе Папеэте, являющемся столицей Французской Полинезии. Разница во времени с Москвой колоссальная - матч Россия - Иран состоится 25 сентября в 20.30 по местному. В российской столице будет уже 10.30 утра следующего дня. При самом гуманном раскладе добраться до Папеэте можно за 32 часа на самолете с пересадками в Лондоне и Лос-Анджелесе. Понятно, что после такого путешествия надо еще как минимум несколько дней приходить в себя. Но период адаптации у нашей сборной, к счастью, уже позади - команда отправилась на Таити заранее и успела "размяться" на соперниках по групповому этапу.

Первый раунд турнира обладатели всех возможных трофеев в пляжном футболе прошли без особого блеска. Россияне последовательно переиграли Японию (4:1), Кот-д Ивуар (5:2) и Парагвай (4:3 в дополнительное время). Эти сборные трудно назвать грандами пляжного футбола, так что первое место россиян в группе - результат ожидаемый. Но, по мнению специалистов, игра команды Михаила Лихачева пока не слишком впечатляет. И при встрече с более серьезными оппонентами могут возникнуть трудности.

На то есть вполне объективные причины - к четвертьфиналу у сборной России осталось семь здоровых полевых игроков. Сначала команда из-за травмы до конца турнира потеряла капитана и лидера Илью Леонова, затем получил повреждение Юрий Горчинский, сроки восстановления которого пока неизвестны. А в игре с Парагваем красную карточку получил Алексей Макаров. По общему мнению игроков и тренерского штаба, наказание это незаслуженное и на "фол последней надежды" не тянуло никак. Тем не менее Макарову придется пропустить четвертьфинал из-за дисквалификации, что только добавляет головной боли тренерскому штабу.

Что же касается нашего следующего соперника, то Ирану попасть в четвертьфинал помог счастливый случай. В группе "С" сразу три команды завершили этап с одинаковыми показателями - одна победа при двух поражениях. И по дополнительным показателям в этой "закрутке" Иран опередил Украину и Сенегал. Что же касается других четвертьфинальных пар, то они окончательно определились накануне. Бразилия сыграет с Японией, Испания - с Сальвадором, а Аргентина - с хозяевами турнира, командой Таити. И именно победитель последней пары в полуфинале сразится с лучшей сборной по итогам матча Россия - Иран.

