Это уже вторая такая конференция, посвященная 20-летию российской Конституции и современного российского парламента. Первая, состоявшаяся год назад, открыла большую и содержательную программу мероприятий, связанных с предстоящим в декабре юбилеем.

В череде уже состоявшихся предпраздничных событий спикер Госдумы Сергей Нарышкин особо отметил как полезное и успешное начинание лекции

в Госдуме по проблемам парламентаризма и конституционного права. Они заинтересовали не только студентов, преподавателей, но и широкие круги общественности. Из чего спикер сделал два вывода, отметив, с одной стороны, недостаток пропаганды идей Конституции, а с другой - готовность нашего общества лучше знать и применять нормы Основного Закона на практике.

"Юбилей Основного Закона - это не только исторический, но и психологический рубеж, - заявил Сергей Нарышкин, открывая вчера конференцию. - Позади у нас 20 лет современного конституционного развития". За это время молодые граждане России - ровесники Конституции не только достигли совершеннолетия, но и успели проголосовать на выборах за президента РФ и на муниципальных и региональных выборах. А уже через три года смогут не только голосовать на выборах в седьмой созыв Государственной Думы, но и смогут сами стать кандидатами в депутаты.

"Показательно, что за 20 лет лишь однажды, правда, двумя законами, в Конституцию были внесены поправки - увеличены сроки полномочий президента и Государственной Думы, и введен ежегодный отчет правительства перед депутатами Государственной Думы", - подчеркнул спикер. Он не исключил поправок в будущем, однако заметил, что бережное отношение к тексту Основного Закона будет благом для российской политической системы. "Постоянство его важнейших положений и принципов - это тоже гарантия. Тем более что сам Основной Закон - одновременно задает и гибкость, и прочность основных "несущих" конструкций государства", - сказал Нарышкин.

Спикер Госдумы отметил "очевидные исторические заслуги" и ровесника Конституции - российского парламента, усилиями которого за "исторически короткий срок" - всего двадцать лет - в новой России было создано "принципиально новое законодательство". Конечно, не удалось в законотворческой работе избежать недостатков, самокритично признает спикер. В ходе подготовки первого отчета о состоянии российского законодательства наряду с "безусловно позитивным багажом" обнаружились и избыточное правотворчество, и дублирование и "перегрузки" законодательной базы декларативными нормами. Есть проблемы и в правоприменении законов.

В заключение Сергей Нарышкин заметил, что 20 лет еще слишком малый срок, чтобы в полной мере осознать и до конца проанализировать масштаб и значение двух судьбоносных событий - принятие конституции России и рождение нового парламента. Однако призвал не забывать и историю дореволюционного парламента, чье "прошлое для нас столь же важно, как и события последних 20 лет" . И извлекать из него уроки.

Выступающие на конференции лидеры партий, правозащитники, представители  разных ветвей власти говорили о значении событий двадцатилетней  давности, предлагали меры, которые позволят гарантировать полное  исполнение всех прав и свобод, заявленных Конституцией РФ, и эффективную  деятельность институтов правового государства и гражданского общества.

