Похожий документ два года назад подготовили в МВД. Но до рассмотрения в Госдуме дело так и не дошло. Сувенирные деньги в России пользуются большой популярностью. Их активно заказывают магазины для своих акций и лотерей. Еще банкноты часто продаются как сувениры. По размеру и внешнему виду они незначительно отличаются от настоящих. Этим и пользуются мошенники, жертвами которых, как правило, становятся пожилые люди с плохим зрением.

Действующее законодательство запрещает подделывать деньги. Но в нем ничего не сказано по поводу частичного воспроизведения банкнот. Этот пробел и хотят восполнить разработчики нового законопроекта. Они предлагают запретить двустороннее воспроизведение банкнот на бумажных носителях в размерах, близких к настоящим. Заодно, по мнению авторов инициативы, нужно внести поправки в Кодекс об административных правонарушениях, предусмотрев санкции для нарушителей. Граждан штрафовать на сумму - от 3 до 4 тысяч рублей. Фирмы и организации - от 30 до 200 тысяч, а их руководителей - от 10 до 40 тысяч.

Готовя законопроект, депутаты проанализировали международный опыт. Похожие запреты действуют в большинстве стран. Там сувенирные банкноты разрешается печатать только с одной стороны и не в натуральную величину. По мнению авторов законопроекта, это дает России дополнительные аргументы в пользу того, что такая практика должна появиться и у нас. В ЦБ идею объявить сувенирные деньги вне закона тоже поддерживают.

