ДТП произошло в 16.05 на объездной дороге города Вязники.

- Насколько нам известно, перед этим на участке 300-й километр трассы М7 уже было небольшое ДТП, - рассказали в пресс-службе областного УВД. - Инспектор ГИБДД составлял протокол, большинство машин спокойно объезжали место аварии. Однако водитель военного грузовика по какой-то причине не сразу увидел, что впереди оцепленный участок. Он стал срочно выруливать, выехал на встречную полосу и врезался в "Соболь".

"Соболь" вынесло с трассы, вслед за ним слетел и грузовик. "КАМАЗ" шел из Брянской области, в кузове было канистры

с дизельным топливом. Одна из канистр, похоже, упала на "Соболь" и вспыхнула. В результате загорелись оба транспортных средства. Водитель и шесть пассажиров "Соболь" оказались, по сути, как в консервной банке, объятой огнем. Выбраться никто не смог. Семь человек погибли. Их тела обгорели так, что невозможно установить личности погибших. Документы тоже сгорели.

38-летний водитель "КАМАЗА", приписанный к войсковой части 21225 Брянской области, и его пассажир пострадали не тяжело, им оказали помощь на месте, от госпитализации они отказались.

"Соболь" был зарегистрирован на жителя микрорайона Юрьевец города Владимира. Устанавливаются личности погибших и обстоятельства, при которых произошла авария.

По одной из версии очевидцев, причиной трагедии стал выезд "КАМАЗА" на встречную полосу.

 

