
    Парламент Грузии 21 марта единогласно принял в первом чтении поправки в Конституцию, существенно ограничивающие полномочия президента страны. 

Теперь глава государства лишится возможности единолично, без визы парламента распускать правительство. 

Газета "Коммерсантъ" иронично отмечает, что теперь президент Грузии по своему статусу скорее напоминает "свадебного генерала", лишенного возможности влиять на кабинет министров. Эксперты заявляют о закате эпохи Михаила Саакашвили и предрекают появление нового лидера у партии "Единое национальное движение". 

"Произошла десуверенизация Саакашвили, который уже во всех отношениях завершает свою политическую деятельность. Президентская же партия повела себя довольно хитроумно, настояв на рейтинговом голосовании и сохранив шанс остаться на политической сцене уже с новым лидером", - заявил "Ъ" независимый политолог Малхаз Чачава.

Напомним, партия М.Саакашвили "Единое национальное движение" согласилась проголосовать за принятие поправок в первом чтении только после проведения так называемого рейтингового голосования, против которого изначально выступала правящая партия "Грузинская мечта" под руководством премьер-министра страны Бориса (Бидзины) Иванишвили. 

Комментируя принятие поправок, один из лидеров правящей коалиции "Грузинская мечта" Леван Бердзенишвили заявил: "Это великий день, когда решается судьба страны. Мы должны вернуться в лоно демократической Европы, отняв у Саакашвили спички, которыми он может поджечь страну (речь идет о возможности распускать правительство. — Примеч. РБК)". 

Ожидается, что народные избранники одобрят поправки во втором чтении уже 22 марта.

