В любом другом случае, подопечные Михаила Лихачева считались бы неоспоримым фаворитом пары. Однако на нынешнем турнире россиян преследуют кадровые проблемы: еще в первом матче из строя выбыли Юрий Горчинский и Илья Леонов, дисквалификацию схлопотал Андрей Макаров.

Леонов, согласно изначальному прогнозу, вообще не должен был больше сыграть на чемпионате мира, но ввиду тяжелой ситуации, капитан сборной вышел на площадку с первых минут. Между прочим, с диагнозом надрыва мышцы бедра.

Иранцы выжали из проблем соперника максимум. Уже в первом периоде счет был 2:0 в пользу азиатов, и хорошо, что еще до перерыва Егор Еремеев один мяч отыграл.

Во втором периоде Юрий Крашенников восстановил равновесие, а вскоре Анатолий Перемитин вывел российскую дружину вперед - 3:2. На этом, впрочем, приключения наших не закончились. Иран еще дважды сравнивал счет в матче, не давая россиянам вздохнуть спокойно. И все же, последнее слово осталось за действующими чемпионами мира. За две минуты до конца Юрий Шишин разрядил свою пушку - 6:5.

В полуфинале сборной России предстоит встреча с хозяевами турнира, которые разгромили сборную Аргентины - 6:1. Другую полуфинальную пару составили сборные Бразилии и Сальвадора.

