- Ответ на какой вопрос вы хотите услышать на форуме?

- С каким главным предложением вы бы выступили?

- Назовите три главные причины, чтобы инвестировать в Россию.

Александр Бречалов, президент общероссийской общественной организации малого и среднего предпринимательства "ОПОРА России":

1. Сейчас главное - не задавать вопросы и не ждать ответов от власти, а самим давать конкретные исчерпывающие предложения. Мы готовы сделать их по налоговым каникулам. Вплоть до деталей по администрированию этой льготы.

2. На разных площадках форума будем говорить о нашей новой комплексной программе для малых предпринимателей "Территория бизнеса - территория жизни". Документ готов. Один из его главных блоков - роль муниципалитетов и так называемые стандарты и лучшие практики. Ведь малый бизнес прописан на территориях. Второе - фискальные модели по отношению к разным видам бизнеса. В первую очередь, производственному. Например, если компания готова производить инновационные продукты в миллионах экземпляров, то государство предоставляет ей временно льготы по налогу на прибыль на имущество. Это даст прирост собственных средств на 15-18 процентов. За их счет можно развиваться.

Третье - взаимоотношения с госмонополиями, льготы, стоимость подключения и стоимость киловатта, особенно для производственного бизнеса в начале его пути.

3. Во-первых, возможностей заработать в России гораздо больше, чем в Европе, потому что в России гораздо больше незанятых пока ниш. Во-вторых, это огромный рынок сбыта, на котором можно развивать бизнес. В-третьих, в России уже много регионов - Калужская, Ульяновская области, Татарстан, Красноярский край, - где сформирована разумная инвестиционная политика руководства субъекта, есть даже инвестиционные паспорта.

Аркадий Злочевский, президент Российского зернового союза:

1. Главный вопрос для нас - это то, какие меры будут предложены по улучшению инвестиционного климата. Пока он у нас оставляет желать лучшего. Не создано соответствующих гарантий для инвесторов, механизмов по выявлению рисков и их снижению. В страновом рейтинге по привлекательности для инвесторов мы находимся довольно низко. Поэтому капитал, даже собственный, бежит за границу и не работает на российскую экономику. Какие шаги намерена предпринять власть, чтобы исправить это положение? Вот что бы мне было интересно услышать на форуме.

2. Я бы предложил ликвидировать единый сельхозналог. Он ничего полезного сельскохозяйственному сектору не дает. И лишь создает стимулы для увода в тень выручки аграриев - как минимум в серую зону, а то и в черную.

Единый сельскохозяйственный налог не учитывает НДС, и это главная проблема. А если применять его "вбелую", полностью легально, так, как прописано в законодательстве, то это просто невыгодно по сравнению с обычной системой налогообложения. Зачем он нужен тогда? Главный выигрыш, который сельскохозяйственные производители имеют от использования ЕСХН - это "упрощенка". Надо просто поднять планку для "упрощенки" с 60 миллионов рублей до хотя бы до 200 миллионов рублей.

3. Чтобы инвестировать в сельское хозяйство России, достаточно одной причины. У нашей страны есть базовое конкурентное преимущество - большая территория плодородных, а часто и экологически чистых земель. Этого вполне достаточно для того, чтобы на этот стержень нанизать все остальное.

Владимир Плотников, президент Ассоциации крестьянских (фермерских) хозяйств и сельскохозяйственных кооперативов России (АККОР):

1. Я бы поднял вопросы, связанные со вступлением России в ВТО. Например, по государственной поддержке крестьян. Мы поменяли всю систему поддержки, но ее теперь надо проверять и обновлять. Потому что сейчас, в том числе из-за этих изменений, доходность крестьянских хозяйств сокращается. Но при этом дело, безусловно, не только и не столько в интересах аграриев. Потому что все их проблемы в конечном итоге прямо сказываются на продовольственной безопасности страны - уменьшается поголовье коров, мы завозим огромное количество сухого молока, импортной молочной продукции. Эта тема - одна из наиболее актуальных сейчас.

2. Предложил бы увеличить поддержку сельского хозяйства, чтобы российский крестьянин был в сопоставимых условиях с западным фермером. Мы же снижаем таможенные заградительные пошлины, экспорт сокращается, а импорт растет, облегчается доступ на рынок. Но конкуренция должна быть сопоставима. Поэтому поддержка должна быть увеличена до 2000 рублей на 1 гектар с нынешних 400 рублей. По крайней мере, постепенно.

3. У нас есть вполне конкурентные, по сравнению с другими странами, налоговые ставки. Есть возможности, чтобы получать доход от вложений, развивать бизнес. У нас достаточно квалифицированных людей, которые могли бы работать, реализовывать эти инвестиции. И менеджеров, и рабочих. Проблемы в этих направлениях, конечно, есть. Но в целом условия достаточные, чтобы вкладывать и не бояться рисковать.

Подготовили Василий Миронов, Татьяна Зыкова

В обновленном прогнозе минэкономразвития понижена оценка прироста инвестиций в основной капитал на этот год - с 4,6 процента до 2,5 процента. Ожидается, что инвестиции в основной капитал возобновят рост во втором полугодии, который составит 4,4 процента против снижения на 1,4 процента за первые шесть месяцев года. Ускорение будет происходить по мере исчерпания эффекта высокой базы начала прошлого года. В 2014-2016 годах среднегодовой темп прироста инвестиций в основной капитал составит 5,2 процента, прогнозирует министерство.

