Раскинувшийся на окраине краевого центра симпатичный коттеджный  поселок - своеобразный "город в городе" со всей инфраструктурой и даже  искусственным озером с лебедями. И вот теперь к ним добавится и  уникальный медицинский центр, где на постоянной основе будут работать  лучшие немецкие врачи.

Поселок предлагает своим обитателям высокий уровень комфорта и  европейскую организацию жизненного пространства. Дома не отгорожены друг  от друга высокими заборами, а их разделяют только красивые полоски  подстриженных и ухоженных газонов. Да и архитектура словно в уютном  пригороде какого-то европейского мегаполиса.

- Мы поселилисьв деревне больше года назад и недавно вдруг заметили,  как меняются взгляды и приоритеты, - признаются Виталий и Ирина, жители  деревни. - Здесь все под рукой и это делает жизнь очень удобной.

Причем обитатели уютного уголка вовсе не крупные бизнесмены, а обычные горожане - учителя, врачи, инженеры, экономисты.

- В Краснодаре мы хотим создать центр по всем направлениям медицины  от хирургии до неврологии, - рассказывает Игорь Ротманн, один из  организаторов проекта немецкой клиники на Кубани, руководитель компании  Rothmann GmbH в городе Баден-Баден. - На первых порах планируется, что в  стационаре будут действовать несколько десятков коек для пациентов  клиники. Кроме того, появится возможность амбулаторно обслуживать до  нескольких сот человек в день. Думаю, за год услугами нашего центра  воспользуются несколько тысяч жителей Кубани. Мы видим очень большие  перспективы работы в России и планируем со временем создать в Краснодарском  крае крупную многопрофильную клинику.

В рабочем режиме этот медицинский центр заработает в апреле-мае  будущего года, когда здесь полностью завершится установка выполненного  на заказ современного медицинского оборудования. Инвестиции в клинику на  первом этапе составят 15 миллионов евро. А уже в ближайшее время первые  16 кубанских врачей и медсестер начнут полугодовое обучение за рубежом.  При этом известные профессора из Германии, в том числе врачи с мировым  именем, будут работать здесь вахтовым методом. И если возникнет  необходимость, то конкретный врач может в любое время прилететь в  столицу края из ФРГ, чтобы сделать срочную операцию. А в экстренных  случаях отправят на лечение в Германию, причем по льготной цене.

Кроме того, на базе немецкой клиники планируется организовать  методический центр для врачей всего Краснодарского края, что поможет  наладить обмен опытом между специалистами двух стран, а также поднять  уровень кубанских медиков.

Появлению немецкой клиники на кубанской земле предшествовали  длительные переговоры с местными властями и представителями бизнеса. Эту  идею поддержал губернатор Александр Ткачев. Одна из ключевых ролей тут  выпала Игорю Ротманну, выходцу из Советского Союза, в свое время  уехавшему в Германию и сейчас возглавляющему собственную медицинскую  клинику. Благодаря его усилиям немало наших соотечественников из разных  регионов смогли получить в Германии лечение по наивысшим стандартам и  восстановить свое здоровье.

Пока же немецкие медики налаживают контакты с местными врачами,  подбирают команду помощников и обустраиваются. Как нам рассказали,  несколько коттеджей у них уже приобрели граждане Германии... А буквально  вчера было принято решение назвать площадь делового центра "Немецкой  деревни" именем Игоря Ротманна.

