Соперник сегодня у "сине-бело-голубых" не самый сильный, о чем говорит хотя бы тот факт, что на прошедших выходных венская команда проиграла в рамках чемпионата страны последнему месту "Адмиру Ваккеру" со счетом 0:1. Пока австрийцы уступали аутсайдеру, "Зенит" переиграл на своем поле главного конкурента на данный момент в битве за "золото" в России - московский "Спартак" - 4:2.

Однако все мысли питерцев уже сосредоточены на матче с "Аустрией", хотя некоторые игроки "Зенита" не имеют никакого представления о своем сегодняшнем сопернике.

"Ни разу не видел, как играет "Аустрия", поэтому не могу сказать, какого она уровня. Все увидим на поле. Это не будет решающая игра за выход в следующий раунд. Чтобы выйти в 1/8 финала, надо побеждать во всех 3 домашних матчах", - признался полузащитник Андрей Аршавин.

В свою очередь наставник питерцев Лучано Спаллетти признался, что "Аустрия" не заслуживала поражения в первом матче Лиги чемпионов с "Порту", а также сказал, что участие в игре Романа Широкова до сих под вопросом.

"Я видел, как "Аустрия" играет. В первом матче победил "Порту", но больше победы заслуживала "Аустрия". Что касается Широкова, то он провел тренировку в воскресенье, но решения мы пока не приняли", - сказал Спаллетти.

Также Лучано не преминул возможностью подчеркнуть свою любовь к российскому футболу. Итальянец признался, что, если он посетит матч Лиги чемпионов ЦСКА - "Виктория Пльзень", который состоится в среду также на "Петровском" , то он будет переживать за "красно-синих".

"Я в курсе той ситуации, которая произошла в Москве с полями. Наш клуб принял правильное решение. В подобных ситуациях российские команды должны помогать друг другу. Если у меня будет возможность пойти на стадион, то я буду болеть за армейцев", - сказал Спаллетти.

Явным фаворитом матча "Зенит" - "Аустрия" букмекеры считают питерцев, коэффициент на победу которых равен 1,24, а на венскую команду - 12.

1 октября, вторник

НТВ

19.45. "Зенит" - "Аустрия". Лига чемпионов. Прямая трансляция.

