Николай Сенкевич возглавлял холдинг "Газпром-медиа", объединяющий телекомпании НТВ, ТНТ, "НТВ-Плюс", радиостанции "Эхо Москвы", "Cити-FM", Relax-FM, издательство "Семь дней", с 2004 года. В последний раз срок его полномочий совет директоров холдинга продлевал в феврале 2012 года (до 1 января 2016 года). После того, как он оставит пост Генерального директора холдинга, он остается первым вице-президентом "Газпромбанка" и советником Председателя "Газпрома" Алексей Миллера. Правда, в пресс-службе холдинга "Газпром-Медиа" эту информацию пока не комментируют.

Михаил Лесин пять лет - с 1999 по 2004 - занимавший пост министра Российской Федерации по делам печати телерадиовещания и средств массовых коммуникаций, а после этого - до ноября 2009 года бывший советником президента, личность известная и не только в медиасреде. Известность ему принесло еще участие в возрождении популярной игры КВН. А также то, что он был основателем компании "Видео Интернешнл", и одним из инициаторов создания телеканала Russia Today. С 1993-го по 1996-й год Михаил Юрьевич работал в телекомпании "ТВ Новости" РИА "Новости", где прошел путь от начальника коммерческого отдела, заместителя генерального директора до генерального директора. В 1996-1997 годах он возглавлял Управления президента Российской Федерации по связям с общественностью, а в 1997-1999 годах был первым заместителем председателя ВГТРК. В 2004-2010 годах Лесин входил в совет директоров ОАО "Первый канал". В 2010-2012 годах являлся членом совета директоров компании "Национальные телекоммуникации".

