Выставка "Фракийское золото из Болгарии. Ожившие легенды" в Государственном Историческом музее (ГИМ) позволяет не только узнать много нового о родине Спартака, но и увидеть оружие и доспехи, золотые и серебряные сервизы, бронзовые вазы - словом, археологические раритеты с VIII в. до н.э. до III в. н. э. В экспозиции - более трехсот предметов, привезенных в Москву из собраний Национального Исторического музея в Софии, а также исторических музеев Пловдива, Врацы, Русе, Ловеча, фонда "Фракия" и частных музеев Васила Божкова и фонда "Арете-Фол". Фактически эта выставка в России впервые в таком масштабе представляет одну из древнейших европейских культур.

Раскопки доказывают, что одни и те же племена жили на территории нынешней Болгарии, занимая часть Румынии и Молдавии в течение, как минимум, трех тысячелетий. Проблема в том, что у них не было письменности. Поэтому все, что мы знаем о них, - результат трудов археологов и сопоставления свидетельств греческих историков, а позднее - римских.

По счастью, находок довольно много. Причем они связаны не только с захоронениями. Дело в том, что у фракийцев царь был также и воином, и жрецом, который был посвящен в таинство мистерий. И одним из важных ритуалов, в которых цари участвовали, было захоронение кладов. Такие ритуалы не имеют ничего общего с с запасами на "черный день". Скорее, это ближе к сакральному союзу с землей предков, приношению даров... Как бы то ни было, благодаря этому распространенному в те времена обычаю понятие "золото Фракии" почти так же известно, как "золото инков"... На выставке в ГИМе можно увидеть находки из кладов Летницы, из Борово, Златницы, из Панагюрской и Рогозенской сокровищниц.

Чуть ли не первым о воинах-фракийцах упоминает Гомер, описывая осаду Трои, восхищаясь героем, который держит по копью в каждой руке и бросает их с обеих рук... На выставке нет копий, бросок которых воспевал автор "Илиады". Зато есть бронзовые шлемы IV века до н. э. с причудливым завитком наверху и бронзовыми же кудрявыми бородами сбоку... Они похожи не столько на боевые доспехи, сколько на маску или даже скульптуру.. Мечи, а рядом ножны: с одной стороны - золотые, с другой - серебряные, на каждой стороне - от 12 до 15 сюжетов с рельефными сценами охоты, боев, возвращения домой...

Золотые венки с листочками тончайшей работы и погребальная золотая маска, в которой оставлена прорезь для глаз - но не в виде узкой щели, а в форме крестообразного четырехлистника. Есть сервизы ( в том числе "сервиз Аполлона" - дар фракийского царя другому правителю) и украшения конского снаряжения...

Надо сказать, фракийцы с трепетом относились к коням. Правитель не мог не быть всадником. Не говоря уж о том, что от единства человека и лошади зависела жизнь их обоих и на охоте, и в бою. Неудивительно, что всадник стал эмблемой, символом фракийской культуры.

Даже если учесть, что большая часть этих предметов сделана греческими мастерами по заказу фракийцев, часть - преподнесена царям Фракии в качестве дипломатических даров, очевидно, что представление о "варварах", которые обязаны своей культурой Древней Элладе, приходится подкорректировать.

Мало того, что греки регулярно обращались за военной подмогой к фракийцам. Известно, что некоторые фракийские цари могли предоставить войско в 150 тысяч всадников и почти 500 тысяч пеших солдат. Огромная сила, скажем, честно, даже по нынешним временам. Кроме численности, фракийцы славились храбростью и умением воевать. Древние греки не случайно говорили, что бог войны Арес рожден во Фракии. Не менее любопытно, что фракийцем был, по-видимому, и легендарный Орфей. "Вообще-то, мы до сих пор спорим с греками, чей Орфей - наш или их", - признается, улыбаясь, член фонда "Фракия" профессор Иван Маразов из Болгарии. Он был одним из экспертов, которые готовили выставку в ГИМе. А Орфей, между прочим, считался основателем Элевсинских мистерий... Получается, что и знаменитые мистерии, и культ Диониса восходит к обрядам и культу фракийских племен...

Орфею в экспозиции посвящен отдельный раздел. Серебряные кубки-ритоны из собрания музея Васила Божкова, по форме напоминают рог, острие которого увенчано точеной фигуркой животных. На одном из них можно рассмотреть узнаваемые сцены мифа о растерзании Орфея менадами. Сюжет, который стал частью орфического учения о бессмертии души, был подхвачен греческими неоплатониками. Словом, большой вопрос, кто на кого влиял.

Но, может быть, не менее важно, что выставка из Болгарии в Москве позволяет ощутить историю не как итог, а как процесс. Если угодно, как загадку, для которой каждое новое поколение находит новый ключ.

Иван Маразов, профессор, член фонда "Фракия":

Конечно, европейская культура всегда будет оглядываться на эллинов. Но древняя Европа - это не только Греция. Были и другие культуры, такие, как фракийская, скифская, кельтская, македонская. Несколько лет назад я видел большую выставку "Боги и герои Бронзового века Европы", которая должна была показать взаимовлияния древних культур Европы.

На нынешней выставке в Москве мне хотелось продемонстрировать, что фракийская культура участвовала в общем культурном процессе древности. На нее влияла культура Греции, Ирана, скифских племен. И это был взаимный процесс. Мы часто говорим, что самое ценное - самобытность. Но культура - это живая подвижная система, взаимодействие для нее чрезвычайно важно.

