Правда, пока неизвестно, где все-таки состоится матч. У руководства "Спартака" аварийных вариантов немного: либо поле малой арены "Локомотива", но там играть придется фактически без зрителей, либо какой-то другой стадион, который еще придется поискать.

Что касается основного футбольного поля в Черкизове, то оно из-за дождей и выпавшей в последнее время нагрузки разбито, играть на нем травмоопасно. Порядка 250 билетов, уже выкупленных на матч с "Тереком", ФК "Спартак" предлагает болельщикам сдать обратно за возврат стоимости или же обменять на право посетить следующую домашнюю игру против "Ростова", запланированную на 26 октября.

