Как рассказал корреспонденту "РГ" и.о. руководителя отдела взаимодействия со СМИ Виктор Гулин, в Росреестре Акиньшин координировал и контролировал работу Управления проектов и целевых программ, Финансово-экономического управления, Управления делами и других подразделений.

Юрия Акиньшина уволили вслед за еще одним замом - Сергеем Сапельниковым. Оба расстались с креслами по результатам служебной проверки. Проверка показала, что к обоим есть претензии в плане нецелевого использования средств и в плане некачественного исполнения должностных обязанностей, а также различного рода нарушений регламентов, процедур и так далее. Сейчас Минэкономразвития ищет кандидатов на освободившиеся должности.

Напомним, что первое увольнение заместителя руководителя Росреестра Сергея Сапельникова сопровождалось скандалом. Сапельников 7 сентября покинул страну. Он сначала на машине выехал в Белоруссию, а оттуда перебрался на Украину. Разрешение на отъезд ему как носителю гостайн никто не давал. Следственный комитет сейчас, по некоторым данным, решает вопрос о возбуждении против экс-чиновника уголовного дела о нецелевом расходовании бюджетных средств, мошенничестве и халатности.

А началось все с того, что Счетная палата совместно с ФСБ проверила выполнение Росреестром подпрограммы по созданию системы кадастра недвижимости. По результатам проверки выявлены нарушения на сумму 23,9 миллиарда  рублей, в том числе нецелевое расходование 2,5 миллиарда рублей.

