Нет сомнений, что решение далось 77-летнему политику крайне нелегко. После своего шокирующего заявления обычно всегда сдержанный Берлускони не сдержал слез. Италия оказалась на гране политического кризиса после того, как по призыву Кавальере пять министров из его "Народа свободы" покинули коалиционное правительство, сформированное полгода назад благодаря компромиссу между лево- и правоцентристами. Отставку министров премьер не принял. В связи с возникшей кризисной ситуацией Летта попросил вотум доверия в обеих палатах парламента. И уже получил его в Сенате.

Почему Берлускони, который настраивался "снести" действующий Кабинет и настраивался на новые выборы, поменял первоначальные планы? Возможно, на решение Кавальере повлиял бунт в рядах его партии. К всеобщему удивлению, во главе бунтарей "Народа свободы" оказался вице-премьер и министр внутренних дел Италии, а также политический секретарь партии Анджелино Альфано. Имеющий репутацию крайне несамостоятельного политика, во всем следующего воле Кавальере, Альфано внезапно выдвинул ультиматум своему могущественному боссу, который еще недавно называл Анджелино своим преемником. Парадокс и одновременно драматизм ситуации заключается в том, что раскол, в еще недавно казавшихся стройными рядах правоцентристов, спас нынешнее правительство Италии. Решающим стало голосование в сенате, где у левоцентристов (они уже официально выразили свое доверие Летте), в отличие от нижней палаты нет большинства. Для того чтобы заручиться вотумом доверия в верхней палате итальянского парламента, министрам было достаточно получить одобрение 161 сенатора. И своей цели они добились.

Поступок 42-летнего Анджелино Альфано и его неожиданный "тандем" с 47-летним премьером Энрико Летта местные аналитики восприняли как сигнал о зарождении в Италии (стране, где средний возраст высокопоставленного политика достигает 60 и более лет) нового молодого политического класса. Самому же Кавальере, недавно отметившему свое 77-летие, большинство экспертов предрекают непривычную для него судьбу оппозиционера. По их мнению, если Берлускони все-таки лишат иммунитета, Кавальере введет в "игру" свою старшую дочь Марину Берлускони, поставив ее во главе своего нового политического движения "Вперед, Италия".




