Московский "Спартак" проведет домашний матч 12-го тура чемпионата России против грозненского "Терека" в Екатеринбурге. Об этом сообщается на официальном сайте РФПЛ. Встреча состоится 6 октября в 13:30.

Изначально матч должен был пройти 5 октября на стадионе "Локомотив" в Черкизово, однако служба стадиона заявила, что из-за большой нагрузки на газон, проведение встречи невозможно. Обмен полями с "Тереком" в первом и втором кругах чемпионата оказался невозможен из-за отказа грозненской стороны.

Также фигурировал вариант с проведением матча на МСА "Локомотив", но, скорее всего, там пройдет дерби "Динамо" - ЦСКА. Кроме того, трибуны манежа вмещают всего десять тысяч зрителей, тогда как владельцев спартаковских абонементов, имеющих право на посещение игры, - 12 тысяч человек. 

Последним вариантом значилось проведение матча в Ростов-на-Дону. Помимо этого, сообщалось о переносе матча на резервный день.

Напомним, что схожие проблемы испытывает московское "Динамо", которому в ближайшем туре принимать ЦСКА. Газон "Арены Химки", где "бело-голубые" проводят домашние матчи, пока не готов к большому футболу. Кроме варианта с МСА "Локомотив", в качестве возможного стадиона, где будет сыгран матч, называлась арена "Труд" в Подольске. Этот вариант оказался под вопросом в связи с тем, что в Подольске в день матча будут проходить празднества в честь дня города. По крайней мере, полиция города безопасность на дерби не гарантирует. Окончательное решение о том, где состоится игра, будет принято завтра.

