Пресс-центр МВД России сообщил, что мошенники тщательно спланировали и уже начали осуществлять рейдерский захват, в результате которого предполагался "приз" в 3,5 миллиарда рублей. Полицейские задержали двух совладельцев компании "КАТТОН ЛТД" Александра Рубцова  и Ольгу Евстафьеву. Компания, кстати, зарегистрирована на Британских Виргинских островах. Фирма контролировала деятельность нескольких российских предприятий, которые производили и продавали металлопрокат. Кстати, среди них и старейший в России Северо-Западный трубный завод, выпускающий круглые и профильные трубы для строительства.

По мнению следователей, эти соучредители пытались путем хитроумных махинаций похитить у компаньона пакет акций стоимостью более 1,6 миллиардов рублей.

Схема их действий, по версии следствия, была такова. Рубцов и Евстафьева, владея 47,5 процента и 5 процентами акций соответственно, через цепочку кипрских и российских компаний управляли имущественным комплексом ООО "ТехИнвестСтрой", в том числе металлургическим заводом в Подмосковье. Стоимость всего имущественного комплекса и превышает 3,5 миллиарда рублей.

Соучредители решили единолично завладеть всем имуществом  и стали выводить деньги, переводя их на подконтрольные им дополнительные расчетные счета дочерних предприятий.

Однако, после выполнения первого этапа этой схемы - перечисления через кипрские компании 169 миллионов рублей - они не смогли завершить комбинацию по причине банковского кризиса в Республике Кипр.

В ходе обысков, проведенных в квартирах и офисах бизнесменов, полицейские изъяли документы и другие носители информации. Нашли и переписку, и черновые записи, подтверждающие причастность задержанных к преступным схемам вывода акций.

Кроме того, задержан и сотрудник одной из аффилированной компаний Красиков, принимавший непосредственное участие в преступной деятельности. В отношении всех троих принято процессуальное решение, и избрана мера пресечения в виде ареста.

Впрочем, как известно, истории с рейдерскими захватами далеко не всегда  однозначны. Бывает так, что в рейдерстве обвиняют друг друга конкуренты.  Кто первым успел заявить, тот и прав. Возможно, в ходе расследования  вскроются новые факты.

