Во время состоявшегося 7 октября поединка ЦСКА - "Салават Юлаев" (3:2) форвард гостей под занавес первого периода встретил грубым приемом колено в колено защитника "красно-синих" Якова Рылова. Армеец получил травму и покинул площадку, а Зиновьев был удален до конца матча, к тому же получив дисциплинарный штраф 5+20 минут. Спортивно-дисциплинарный комитет согласился с решением арбитра и дополнительно еще строже наказал нападающего команды из столицы Башкортостана.

Вчера в чемпионате КХЛ лидер дивизиона Анатолия Тарасова и действующий обладатель Кубка Юрия Гагарина столичное "Динамо" в гостях разгромило омский "Авангард" - 6:0. Хет-триком отличился 97-й номер "бело-голубых" Максим Карпов, игрок третьего звена.

