По сравнению с предыдущим приказом в него внесено три изменения, отметил в беседе с "РГ" замминистра связи и массовых коммуникаций Михаил Евраев. Речь идет о новых пунктах: в Екатеринбурге, Новосибирске и в московском аэропорту. Первая очередь ММПО-Внуково, площадь которой 12 тысяч квадратных метров готовится к запуску. Когда он заработает на полную мощность, количество обработанной международной корреспонденции до пяти миллионов почтовых отправлений в месяц. А сейчас все делается для того, чтобы пройти пик высокого сезона, когда к Новому году идет вал заказов подарков, в том числе и из заграничных интернет-магазинов. Совместная рабочая группа по взаимодействию между Федеральной таможенной службой, минкомсвязью и почтовиками оперативно решает все возникающие по ходу вопросы. Например, для того, чтобы в столичном регионе было кому обрабатывать посылки, таможенники изыскивают новые резервы для работы на новых площадях ММПО. Ведь только в следующем году им дано разрешение на открытие 274 новых вакансий для работы в международных почтовых пунктах. Работа идет также и по выстраиванию новой IT-архитектуры почтовой системы обработки посылок.

И уже в течение двух месяцев ожидается, что почтовая база данных и база таможенников о посылках будут совместимы. Предполагается значительно ускорить таможенный досмотр почтовых отправлений за счет такого электронного обмена данными. В дальнейшем новая IT-архитектура должна помочь в создании полноценной службы качества на почте. Люди должны иметь возможность оперативно узнавать актуальную информацию о местонахождении своей посылки. И на почтовом портале можно будет проследить путь посылки не только международной, но и ту, что отправили из одного российского населенного пункта в другой. А к ноябрю этого года есть задача доработать систему отслеживания местонахождения почтовых отправлений. Что касается ситуации на пунктах обмена посылками, то она стабилизировалась начиная с лета, отметил Евраев. Сейчас все, что прибывает в пункты обмена, обрабатывается и уходит адресату.

