- Я до последнего верил в победу. Я выложился на сто процентов, - отметил Поветкин на встрече с журналистами, которая состоялась спустя четыре дня после поединка. - Задача на бой была сломать Владимира, надо было поближе подходить, но он тоже не пирожок с маком. Однако я готов к новому бою с Кличко, как только он согласится на эту встречу.

Поветкин также подчеркнул, что побывал в нокдауне всего однажды .

- Во втором раунде прошел левый удар сбоку в висок, тогда я потерялся, - заявил Поветкин. - А считать за нокдаун то, что Кличко меня толкает - неправильно.

Организатор московского поединка Андрей Рябинский подтвердил, что матч-реванш есть в планах у команды "Русского витязя", но о сроках говорить рано.

