В турнирной сетке традиционного теннисного соревнования в Москве еще до начала игр образовались, так сказать, прорехи. Досадно, но не выступят наши ракетки - трехкратный чемпион "Кубка Кремля" Николай Давыденко и действующая победительница в парном разряде Екатерина Макарова.

Давыденко, 42-ой в нынешнем рейтинге, вынужден был отказаться от участия из-за проблем с запястьем. У Макаровой, занимающей 24-е место в классификации, тоже травма, не позволяющая ей выйти на корт после Открытого чемпионата США. Катя тренируется в Москве, но для соревнования нужна более боевая физическая форма.

Вдобавок исчезли с "кремлевских радаров" ведущие иностранные ракетки - итальянка Сара Эррани, чешка Петра Квитова, сербка Елена Янкович. Они обеспечили себе участие в итоговом чемпионате WTA в Стамбуле, поэтому решили целенаправленно готовиться к этому заключительном соревнованию сезона.

Таким образом, в женской части "Кубка Кремля" не осталось, по сути, игроков мировой "десятки".

