Напомним, реконструкция Пушкинской площади должна была стать частью  проекта "Большая Ленинградка", предусматривавшего создание скоростной  бессветофорной трассы от самого Кремля до аэропорта Шереметьево. Под  самой же площадью, на пересечении Бульварного кольца и улицы Тверской,  предполагалось соорудить автомобильный тоннель. А по соседству с ним под  землей построить четырехэтажный торгово-развлекательный центр с  паркингом на тысячу машино-мест. Весь проект, распоряжение о реализации  которого в 2004 году подписал Юрий Лужков, оценивался в 15 млрд руб.  Москвичи и архитектурная общественность выступили сразу против него. И  потому, что под Пушкинской площадью находятся останки Страстного  монастыря, являющегося частью Белого города, памятника истории и  культуры, охраняемого ЮНЕСКО, и потому что просто опасались за судьбу  своих домов на соседних с будущей стройкой улицах. Проект в итоге был  переработан, но в связи с финансовым кризисом турецкая компания, с  которой был заключен договор, работы так и не начала. В апреле этого  года градостроительно-земельная комиссия решила полностью отказаться от  его реализации. Теперь же узаконил это решение и Сергей Собянин.

