Позор! - скажет кто-то. Нет, не думаю. Во-первых, это Ленина ставили  где ни попадя, где он ни разу не бывал. Во-вторых, Лев Николаевич крайне  не любил памятники даже Пушкину, без которого сегодня непредставима  Москва. "На Твербуле у Пампуша..." и так далее. И наконец, не в камне и  бронзе счастье.

У хорошего памятника должна быть своя аура и своя "история", без  которых он останется истуканом, продукцией завода художественного литья.  Поэтому бывают памятники неказистые, но запоминающиеся. А есть  "казистые" и... бессмысленные.

Прекрасный памятник я увидел в советское время в Черни Тульской  области. Толстой и Тургенев в исполнении Студеникина и Шимеса. Два гения  стоят рядом и не смотрят друг на друга. Опять повздорили! А может, на  дуэль приехали (было и такое, чуть не убили один другого из ружей!). И  место для скульптуры замечательное: Чернь находится на границе Тульской и  Орловской губерний, по дороге между Ясной Поляной и  Спасским-Лутовиново. Вот об этом я и говорил. Есть аура места, есть  "история" - есть памятник.

"История" "пушкинского" Толстого удивительна! Его поставил на свои  личные деньги, взяв кредит, настоятель местного храма Целителя  Пантелеимона близ городской больницы отец Андрей Дударев. Я уже писал об  этом замечательном человеке в "Игре слов". Но тогда я многого еще не  знал. Я знал, что до Толстого отец Андрей был инициатором и спонсором  установки в Пушкино бюста Маяковского. Но я не знал, что он еще и  возродил из пепла дачу Маяковского - любимое место отдыха поэта. Именно в  Пушкино было написано его хрестоматийно известное стихотворение  "Необычайное приключение, бывшее с Владимиром Маяковским летом на даче":  "Я крикнул солнцу: / "Погоди! / послушай, златолобо, /чем так, / без  дела заходить, / ко мне / на чай зашло бы!".

Дача Маяковского, в которой была местная библиотека, в свое время  сгорела. Отец Андрей с энтузиастами построили ее заново, по точным  чертежам. Он водил нас по еще пустому, пахнущему известкой дому и  рассказывал: "Вот здесь была комнатка Маяковского. Но гостей у него  каждый день собиралось так много, что заполнялся весь дом". Так что  Маяковский не был, как думают многие, угрюмый и злой на язык. Был и  такой, но не это его главная черта.

"Откуда у батюшки такие деньги?" - непременно спросят вот именно  угрюмые и злые. Я же говорил: брал кредиты, продавал собственную машину,  а работали энтузиасты. Строительство памятника Толстому, например,  ревностно охраняли местные бомжи, потому что до этого здесь был  натуральный бомжатник. По улице имени Льва Толстого. Как известно,  Толстой в поздней зрелости не пил ни вина, ни водки. Но "пьяненьких"  русских мужиков любил и очень любил бездомных странников, коим сам стал  осенью 1910 года.

Бомжи очень гордились своей работой охранников стройматериалов. Они  пришли на открытие памятника "пьяненькие", но максимально прилично. И  они гордо посматривали на народ, когда отец Андрей в микрофон принес им  личную благодарность.

Сам памятник заслуживает отдельного и обстоятельного разговора, но  формат газеты призывает к краткости. Идея памятника принадлежит отцу  Андрею. Автор его - известный скульптор Василий Николаевич Селиванов,  сын скульптора Николая Александровича Селиванова, автора многих  скульптур и скульптурных портретов Сергея Есенина и окружения: поэтов  Николая Клюева, Александра Ширяевца, Павла Васильева и других.  Присутствовавший здесь отец говорил, что это лучшая работа его сына,  имея в виду Толстого. (Бюст Маяковского сын и отец делали вместе.) И  наверное, он прав.

Памятник в человеческий рост. Лев Толстой сидит в так называемом  "рогатом" кресле (необычная спинка), которое и сейчас сохранилось в  Ясной Поляне. В 1908 году, на юбилей, у Толстого отказали ноги. Его  возили в кресле-каталке, а ноги тепло и плотно закутывали пледом. Идея  отца Андрея, наверное, была в том, чтобы Толстой предстал перед нами не в  образе "беглеца".

В образе философа. Прикованного к мысли.

"Толстой дорог мне своим гимном разуму, - говорил мне отец Андрей,  когда любезно отвозил меня в Москву. - Вера должна поверяться разумом,  потому что разум тоже дан от Бога. Без разума я жить не могу". "Какие  золотые слова! - размышлял я, засыпая от обилия впечатлений. - И какие у  нас золотые люди".

