Кроме того, здесь же уже задержаны и доставлены в различные отделы  полиции 1200 мигрантов, которых проверяют на причастность к убийству  Егора Щербакова и другим преступлениям. Можно не сомневаться, что в этой  толпе обязательно выявят как минимум нелегалов.

Разумеется, рейд и проверка были не случайны. Более того, не было это  и запланированным, так сказать, мероприятием. Визит полиции - одно из  следствий выполнения решений экстренного совещания, которое несколько  часов, до поздней ночи, проходило 13 октября в полицейском главке Москвы  на Петровке, 38. Провел его министр внутренних дел России Владимир  Колокольцев. Конечно же, в нем принял участие и начальник столичного  главка Анатолий Якунин.

С одной стороны, это совещание - своего рода штаб по руководству  действиями московской полиции до окончательного наведение порядка. С  другой стороны, на нем обсуждалась и ситуация в целом, в том числе -  почему все так случилось, кто виноват и что делать.

Совещание носило закрытый характер, но пресс-служба ГУ МВД России по  Москве сообщила несколько основных требований министра к столичным  полицейским.

Самое главное, Владимир Колокольцев потребовал как можно быстрее найти убийцу.

- Нужно провести все необходимые оперативно-разыскные мероприятия, а  если необходима будет помощь со стороны центрального аппарата МВД,  соответственно, мы ее окажем, - гарантировал министр.

Кстати, официальный представитель СКР Владимир Маркин сообщил, что к  раскрытию убийства подключены опытные следователи-криминалисты и  специалисты центрального аппарата СК России. Совместно с полицией  допрошено значительное количество свидетелей и лиц, которые обратились в  правоохранительные органы даже с незначительной информацией, чтобы  помочь в раскрытии преступления. На сегодняшний день следствие  располагает видеоизображением предполагаемого преступника. Есть даже  версии, что убийца - продавец шаурмы либо сборщик металлолома. А  начальник столичного полицейского главка Анатолий Якунин объявил о  вознаграждении в миллион рублей за достоверную информацию об убийце.

- В поле зрения есть несколько лиц, которые представляют оперативный  интерес. Сейчас проводятся активные оперативно-розыскные мероприятия по  их установлению и задержанию. В последующем мы представим их для  опознания, - заявил он.

Он отметил, что для оказания помощи управлению внутренних дел по ЮАО  направлено 40 лучших сотрудников уголовного розыска: "Работа ведется  интенсивная, по мере нарастания ее объема мы наращиваем группировку". По  его словам, в задачи оперативников входит "отработка жилого сектора",  полицейские будут работать в тесном взаимодействии с добровольными  народными дружинами: "Задача поставлена - выявлять так называемые  резиновые квартиры, тех участников, которые способствовали иностранным  гражданам и нарушали уголовное законодательство".

И, конечно же, на экстренном совещании Владимир Колокольцев  потребовал принять все меры, чтобы не допустить проявлений экстремизма и  массовых беспорядков. Наверняка вспомнили опыт событий на Манежной  площади, когда чудом удалось избежать кровопролития.

Как только в Бирюлево начался народный сход, к событиям поторопились  примкнуть националисты. Появились провокационные призывы к беспорядкам,  они стали собирать своих сторонников по всему городу, звоня по  мобильному и рассылая эсэмэски. Многие провокаторы приехали в Бирюлево с  газовыми баллончиками. Они по обыкновению прикрывали лица шарфами и  платками. Они изо всех сил старались накалить обстановку и увлечь толпу на  погром торгового центра.

В свою очередь, и Следственный комитет России начал процессуальную  проверку по факту нападения на сотрудников ОМОНа. Известно, что пока из  380 задержанных участников беспорядков в полиции остались лишь четверо -  остальные отпущены. Возможно, с них потом взыщут штрафы или подвергнут  административным наказаниям.

А мэр столицы Сергей Собянин доложил о случившемся главе государства и  сообщил, что организован штаб на базе Южного административного округа  Москвы, который возглавил заммэра Москвы по вопросам региональной  безопасности и информационной политики Александр Горбенко. Штаб будет  заниматься урегулированием сложившейся ситуации и помощью органам  правопорядка. К полиции, между прочим, на этот раз меньше всего  претензий. Если прошлые беспорядки возникали из-за того, что  правоохранители почему-то либо не расследовали убийство, либо отпускали  задержанного преступника, то теперь полицейские действовали быстро. И.о.  начальника УВД по Южному административному округу столицы Александр  Половинка рассказал журналистам, что начиная с 10-го числа сам лично  трижды встречался с близкими людьми, которые знали погибшего, и доводил  до них всю информацию.

Мнение о том, что органы правопорядка сработали в Бирюлево  профессионально, может, чуть жестко, но в рамках закона, и, что главное,  не допустили жертв, разделяет и Александр Горбенко. "Всего около 20  пострадавших, из них 8 - сотрудники ГУВД, - рассказал он журналистам на  пресс-конференции, данной в правительстве Москвы. - Основные травмы -  это порезы, полученные в тот момент, когда били стекла в торговом центре  "Бирюза", ушибы, вывихи. По нашему убеждению, беспорядки спровоцировали  крайне националистически настроенные силы. И думаю, что следствие это  подтвердит. Ведь на прошлой неделе близкие и друзья убитого просили  жителей района не участвовать в беспорядках и не разжигать  межнациональную рознь. Заверяю, что Москва всегда была, и есть, и будет  многонациональным городом, и люди любой национальности в этом городе  будут чувствовать себя, как дома. Расследование беспорядков является  одной из важнейших задач правоохранительных органов столицы".

В ближайшие же дни чиновник предостерег жителей столицы от возможных  провокаций: "Сегодня пройдет большой мусульманский праздник  Курбан-байрам, празднования в мечетях начнутся около семи утра.  Представители мусульманской религии посоветовали своим единоверцам  провести этот праздник в более организованном порядке, чтобы избежать  провокаций. Со своей стороны и мы отслеживаем ситуацию вокруг  предстоящего праздника".

Еще одно мероприятие - футбольный матч Россия - Азербайджан, который  пройдет также сегодня. "Проходить он будет, к счастью, в Баку, но в  Москве возможны провокации в спортбарах после завершения матча, -  полагает Горбенко. - Информация об этом у нас есть, и мы тоже обеспечим  специальные меры, чтобы предотвратить их. Ведь Москва многонациональный  город. И любой гражданин в столице имеет право отмечать свой религиозный  праздник".

- Столичные власти уверены, что убийство Егора Щербакова,  спровоцировавшее беспорядки в Бирюлево, будет раскрыто в ближайшее  время, - заявил заммэра. Он также выразил надежду на то, что в течение  ближайших двух дней ситуация в Бирюлево "полностью стабилизируется". К  собравшимся представителям исполнительной власти, правоохранительных  органов, Александр Горбенко обратился с просьбой: "Очень просим вас  аккуратно выдавать информацию, тщательно ее проверять, потому как любая  непроверенная информация может спровоцировать горячую ситуацию". А  журналистов попросил: "От имени мэра, правительства Москвы прошу вас  стать помощниками нам, а не ловцами жареных фактов". Свое выступление  вице-мэр заключил так: "Мы надеемся, вчерашние события не повторятся. На  сегодняшний момент ситуация на территории ЮАО находится под контролем".

Еще один посыл главы МВД Владимира Колокольцева на совещании  оказался, видимо, не очень приятным для московских полицейских. Он  напомнил о своем поручении навести порядок на овощных базах Москвы.

- Я прошу начальника главка и всех руководителей, которые по долгу  службы отвечают за этот участок работы, чтобы они быстрее разобрались с  этими базами: навели там порядок, заставили всех работать по российскому  законодательству вне зависимости от того, из каких регионов они  приехали, - заявил Владимир Колокольцев.

Известно, что почти все лето полиция буквально наизнанку выворачивала  московские рынки после избиения на одном из них своего офицера. И вот -  новое ЧП. Владимир Маркин заявил: Главным следственным управлением СК  России по Москве будет дана жесткая правовая оценка позиции должностных  лиц управы района Бирюлево Западное и других контролирующих органов  района. По мнению следствия, именно их бездействие отчасти  способствовало росту возмущения жителей на нарушения законодательства,  которые связаны с деятельностью овощной базы "Новые Черемушки".

Овощную базу, где произошел погром, уже закрыли - сначала на  "санитарный день", а потом и вообще по требованию главы Роспотребнадзора  Геннадия Онищенко. Позже замруководителя Роспотребнадзора по Москве  Елена Игнатова расскажет представителям СМИ о том, что сейчас происходит  на этой базе: "В отношении ЗАО "Новые Черемушки" в районе Бирюлево  Западное нашим ведомством проводится внеплановая выездная проверка, в  ходе которой уже выявлены многочисленные нарушения санитарного  законодательства. В частности, у предприятия нет договора на вывоз и  утилизацию пищевых отходов, нет площадок для сбора мусора, территория  базы содержится неудовлетворительно. Протоколы о нарушениях будут  направлены в суд незамедлительно".

Опасаться же того, что приостановка ее деятельности может привести к  перебоям с обеспечением горожан продуктами питания, не стоит. Это особо  подчеркнул Александр Горбенко: "В Интернете начала распространяться  информация, по нашему мнению, от владельцев этой базы, что приостановка  ее работы может привести к отсутствию или удорожанию плодоовощной  продукции, - сообщил он. - Официально вам заявляю, что это все неправда.  Никакого предположительного подорожания или отсутствия плодоовощной  продукции в городе Москве не предполагается". И пояснил: хотя база в  Бирюлево и довольно крупная, тем не менее в Москве работает 26 баз,  которые обслуживают город, и Москва имеет очень приличный запас  плодоовощной продукции.

Как сообщил руководитель департамента торговли и услуг города Москвы  Алексей Немерюк, в столице открылась "горячая линия" для консультации по  вопросам поставок продовольствия в Москву, связанная с закрытием  плодоовощной базы в Бирюлево. Задать интересующие вопросы москвичи могут  по телефонам:

(495) 624-79-53, (495) 621-21-15, (495) 621-44-41.

Духовное управление мусульман европейской части России,  Московского муфтията и прихода столичной мечети Ярдям выступило с  обращением:

- Мусульманские общины Москвы осуждают злодейское убийство человека в  московском районе Западное Бирюлево. Они призывают к тому, чтобы кара  за совершенное злодеяние настигла убийцу, какой бы он ни был веры и  национальности, на Страшном суде, а в этом мире - чтобы он ответил перед  законом по мере своей реальной вины. Совершивший такое преступление  поставил себя вне своего рода и нации. Мы не можем быть солидарны с  преступниками и убийцами, а также с теми, кто устраивает бесчинства,  погромы и призывает к противозаконным действиям.

Владимир Жириновский, лидер ЛДПР:

- События в Бирюлево лишний раз показывают, что нет необходимой  работы с национальными диаспорами. Москва сегодня перегружена  иностранными рабочими. Нужна трехлетняя программа, по выполнении которой  отказаться от иностранной рабочей силы. В Москве необходимо ввести  новый институт жесткой прописки. Проверять документы и проводить обыски в  местах, где много трудовых мигрантов. Все, у кого обнаружено  огнестрельное оружие, даже если они еще не совершали преступлений,  подлежат высылке.

Людмила Алексеева, руководитель Московской Хельсинкской группы:

- В данном случае квалификация того, что произошло, - "хулиганство" - правильное.

По мнению Алексеевой, стражи порядка действовали правильно, ведь они унимали хулиганов.

За последние пять лет неоднократно назначались подразделениями МВД  России и местными властями вознаграждения за поимку преступника. В  большинстве случаев это помогало выяснению местонахождения и поимки  преступника.

7 августа 2008 года на городском пляже в поселке Лоо Лазаревского  района Сочи прогремел взрыв. Погибли два человека. Пострадали 15  человек, из них восемь, в том числе двое детей, были госпитализированы.  За информацию, относящуюся к взрыву в Сочи и способствующую его  раскрытию, было объявлено вознаграждение в размере двух миллионов  рублей.

29 декабря 2009 года в Уфе произошло убийство одного из ведущих  топ-менеджеров "Башнефти" Владимира Буторина. Всего эксперты насчитали  на теле погибшего ранения от пяти выстрелов. За информацию, касающуюся  его гибели, ОАО "АНК "Башнефть" было объявлено вознаграждение в размере  100 тысяч рублей. В январе 2010 года вознаграждение было увеличено до  трех миллионов рублей.

17 октября 2010 года в Пскове неизвестный напал на двух женщин,  возвращавшихся из кафе, в районе лесопарка у Мирожского монастыря. Одной  из женщин удалось вырваться и убежать, тело второй женщины с признаками  сексуального насилия было обнаружено позднее на месте происшествия. По  факту нападения было возбуждено уголовное дело. 18 октября за информацию  о преступнике губернатор Псковской области Андрей Турчак объявил  вознаграждение в 100 тысяч рублей.

6 июля 2011 года в Иркутске двое преступников практически в упор  расстреляли из пистолета с глушителем заместителя директора одной из  местных фирм, переносившего сумку с 2,1 миллиона рублей. Похитив сумку,  нападавшие скрылись на машине. Пострадавший от ранений скончался в  больнице. 9 июня было объявлено вознаграждение в 100 тысяч рублей за  информацию, которая позволит раскрыть вооруженное ограбление.

29 апреля в Оренбурге из помещения суда сбежал обвиняемый в  совершении особо тяжких преступлений 30-летний Руслан Аманкулов. Он  проходил обвиняемым по делу о похищении жены бизнесмена летом 2012 года,  в суд его привезли для продления срока содержания под стражей. 30  апреля было объявлено о вознаграждении в три миллиона рублей за  предоставление информации о возможном местонахождении преступника.




Кстати

Слухи о том, что якобы полиция направила бронетехнику для  подавления беспорядков в Бирюлево, оказались, мягко говоря,  несостоятельными. Бронемашины двигались по третьему транспортному кольцу  в сторону Варшавского шоссе и по Звенигородскому шоссе в центр столицы.

Как стало известно "РГ", один БТР и два полицейских  бронеавтомобиля "Тигр", проехавшие в сторону центра, направлялись в  Лужники на тренировку перед спортивным праздником. Праздник состоится 19  октября.

