Звонок на горячую линию "02" поступил в полицию от водителя "Фольксвагена" , который заявил, что на него напали люди азиатской внешности с бейсбольными битами. Полицейские мгновенно ввели план "Перехват" , который дал результат, и уже через 10 минут подозреваемые в избиении были задержаны.

Успеху операции способствовало то, что москвич на "Фольксвагене" сам следовал за обидчиками и корректировал действия полиции. Как сообщили корреспонденту "РГ" в пресс-службе УВД по Северному административному округу, "хулиганские" "Жигули" были обнаружены и блокированы экипажем ОВД по району "Левобережный" и сотрудниками батальона вневедомственной охраны.

Погони по сути не было, все трое, ехавшие в "Жигулях", сдались, что называется, без боя. Все они оказались выходцами из Узбекистана.

Вчера их задержали и сразу приступили к допросу в рамках доследственной проверки. Бейсбольных бит у них при себе не нашли. Но на "Фольксвагене" потерпевшего действительно обнаружились вмятины на капоте. Водитель иномарки, по словам оперативников, производит впечатление вменяемого адекватного человека, так что вполне возможно, что хулиганы могли выбросить биты по дороге. Хотя в полиции предполагают, что те наносили удары по машине ногами.

Со слов задержанных, они не отрицают, что конфликт был. Но, по их словам, водитель "Фольксвагена" первым нарушил правила, не уступив им дорогу, обогнал их "Жигули" и затер в пробке.

Потом они обогнали иномарку, остановили ее и вышли сказать незнакомцу, как тот не прав. На ногах у них были галоши, которыми они и доказали свою правоту.

