
	Госдума приняла в третьем, окончательном, чтении федеральный закон "О контрактной системе в сфере закупок товаров, работ, услуг для обеспечения государственных и муниципальных нужд". Он вступит в силу с 1 января 2014г.

Новый закон пришел на смену действующему закону "О размещении заказов на поставки товаров, выполнение работ, оказание услуг для государственных и муниципальных нужд".

Работа над документом велась почти год, и со времени принятия законопроекта в первом чтении он претерпел существенные изменения. Так, например, из него были исключены так называемые закупки IV квартала, чтобы не давать заказчикам повода откладывать на конец года все запланированные расходы и проводить их в декабре по сокращенной и упрощенной процедуре. Поправками также регулируется возможность одностороннего расторжения контрактов.

Кроме того, закон содержит нормы по предоставлению преференций для отечественных производителей. В настоящее время заказчики имеют право ограничивать участие иностранных производителей только по мотивам государственной безопасности. Новым же законом правительству предоставляется право ограничивать закупку импортных товаров и услуг не только из соображений безопасности, но и с целью стимулирования отечественной экономики. 

Новый закон также регламентирует вопросы планирования закупок, а также контроль за их эффективностью. Кроме того, он содержит ряд элементов антикоррупционной направленности, в частности речь идет о вопросах регламентации общественного контроля и общественного обсуждения.

Отметим, что Владимир Путин, будучи премьер-министром РФ, в апреле 2012г. призвал Министерство экономического развития РФ разработать эффективную систему регулирования и контроля всех стадий госзакупок, включая их обоснование, установление начальной цены и существенных условий контракта до проведения тендеров, мониторинг исполнения и аудит контрактов уже после завершения торгов. 

Все сведения о госзаказе необходимо сделать максимально открытыми, причем эта информация может быть использована для обжалования действий структуры, размещающей госзаказ, отмечал В.Путин.

Закупки органов власти и компаний с госучастием должны в том числе стимулировать рост новых высокотехнологичных производств, отметил он. Поэтому необходимо максимально расширить участие малого и среднего бизнеса в программах инновационного развития госкомпаний.

При этом существующие правила госзакупок, а также отбора поставщиков В.Путин назвал препятствующими участию в тендерах действительно профессиональных и надежных компаний. В итоге граждан не устраивает состояние дорог в стране, питание в детских садах, качество ремонта учреждений здравоохранения и образования. В.Путин также указал на то, что ведомства порой закупают вещи, не являющиеся предметами первой необходимости для административной работы.

Напомним, существующую систему госзакупок неоднократно критиковал известный блогер Алексей Навальный.	

