Полицейский начальник был признан виновным в совершении преступления, предусмотренного пунктами "а, б" части 3 статьи 286 УК РФ и срок получил за превышение должностных полномочий.

Как сообщили в Следственном комитете России, речь идет о вопиющем факте полицейского произвола. В сентябре 2012 года начальник полиции вместе с пятью подчиненными нанес визит к жильцам одной из квартир дома по улице Чехова города Холмска. В ней проживали пожилая хозяйка и ее беременная дочь с несовершеннолетним сыном.

При этом полицейские проникли в помещение против воли хозяев, без всяких санкций, затем силой и с применением спецсредств выволокли их в подъезд дома, причем босыми. Бычков приказал своим сотрудникам доставить семью в полицейский участок. Даже не объяснил причин такого поведения. Изумленную семью увезли в околоток. Там ни в чем не повинных людей продержали три часа за решеткой в "обезьяннике". Опять-таки в полицейском участке женщинам также никто не стал объяснять причину задержания. И когда Бычков сообразил, что женщин и ребенка надо отпускать, а свой произвол как-то надо прикрыть, придумал "хитрый" ход. Он приказал подчиненным внести в книгу регистрации дежурной части липовую запись о якобы поступившей анонимной информации о противоправной деятельности членов этой семьи. И сказал, чтобы один из сотрудников, участвовавших в незаконном задержании, якобы повредил себе обмундирование, дескать, пострадал от "разбушевавшейся тетки". О чем был составлен соответствующий рапорт. И даже попытались в полиции возбудить дело о нападении на представителя власти.

Только все подложные и липовые действия и документы Бычкова обернулись против него. Уголовное дело было возбуждено против полицейского начальника. Следствие доказало вину Бычкова и довело уголовное преследование до суда.

Вина Бычкова была доказана в суде. Но вот почему он так поступил с людьми, не объяснил ни следствию, ни суду. Возможно, произошла ошибка. Возможно, "вмешались" какие-то личные мотивы.

Судом в адрес городского и областного руководства МВД России было вынесено частное определение, в котором обращено внимание на выявленные судом при рассмотрении уголовного дела нарушения закона. В первую очередь это касается того, что руководство Холмского отдела и Сахалинского управления внутренних дел проигнорировали судебное решение об отстранении обвиняемого офицера полиции от должности в период предварительного и судебного следствия.

Бычков продолжал вопреки судебному запрету выполнять организационно-распорядительные функции заместителя начальника ОМВД России по Холмскому городскому округу. Он был взят под стражу в зале суда после оглашения приговора.

