В Свете Кузнецовой нынешнего, если так можно выразиться, "московского периода" многие замечают перемены. Она как никогда заряжена на победу именно

на домашнем турнире. Да и сама уроженка Питера, двукратная чемпионка "Больших шлемов" не скрывает:

"В этом году очень хочу хорошо сыграть в Москве. Я и сейчас чувствую-то себя гораздо лучше, чем в прошлом". Так сказала Света после победы в первом круге над украинкой Лесей Цуренко - 7:5, 6:2. Напомним, что в 2012-м россиянка пропустила "Кубок Кремля" из-за травмы.

Теннисистка призналась, что в начале матча очень нервничала и даже попросила своего тренера выйти на корт: "Чтобы поговорить и немного успокоиться".

Естественно, Кузнецову спрашивали о том, что она думает по поводу отказов многих топ-игроков выступить в Москве. "Конечно, это не очень приятно, - ответила Света.- Но для российских болельщиков главное, чтобы играли свои теннисисты".

А вот в связи с предстоящим финалом Кубка Федерации, в котором Россия в начале ноября сразится с Италией в городе Кальяри, что на Сардинии, пришлось услышать такие слова Светланы, которые наверняка не порадуют ее поклонников и вообще все любителей тенниса в нашей стране.

"Я не планировала играть финал Кубка Федерации, - сказала Кузнецова. - После победы наших девочек в полуфинале я подошла к Насте Мыскиной, чтобы проконсультироваться, и спросила: "Вы же не будете менять состав команды на финал?" Она ответила, что нет, они будут играть той же командой (а это значит - Мария Кириленко, Екатерина Макарова, Анастасия Павлюченкова, Елена Веснина. - Прим. А.Е.). Я поняла, что в моих услугах не нуждаются. Нет, меня это особенно не беспокоило, просто я запланировала на это время некоторые очень важные вещи, которые необходимо сделать в период, когда нет соревнований. У меня все расписано. А сейчас мне поступило предложение сыграть, но мне уже тяжело изменить свой личный график".

Матч Алисы Клейбановой, хоть и проходил на втором по значимости корте, привлек внимание, подобное тому, какое бывает в финале турнира. Алиса, преодолевшая болезнь и прошедшая восстановление, продемонстрировала потрясающую волю к победе, обыграв Варвару Лепченко, представляющую США, - 6:7, 6:4, 6:4.

