Стоит ли удивляться, что нашу военную делегацию в столице этой республики принимали по высшему разряду. Причем не только в генштабе, который местные офицеры называют "пентагонито" - маленький Пентагон, но и во дворце Писарро, где с незапамятных времен находится резиденция главы государства. Министр обороны Педро Катериано на торжественный церемониал не поскупился. Огромное бело-сине-красное полотнище, развевающееся рядом с флагом Перу, было видно издалека. Но в традиционный для таких встреч ритуал перуанцы еще добавили и свой элемент - многоголосое "виват!" в честь нашей и своей страны.

Отдав дань протоколу, военные занялись переговорами. Прессу на них не позвали, но кое-какой информацией поделился замминистра обороны Анатолий Антонов. Перу может стать еще одним государством, чьи отношения в военно-технической сфере Россия не ограничивает правилом "мы производим оружие, а вы его покупаете". Организовать в Перу ремонт, а в перспективе, возможно, и лицензионное производство нашей экспортной армейской техники вполне реально.

К примеру, сейчас перуанское командование решает, как удобнее и, главное, качественнее обслуживать свой вертолетный парк. Учитывая, что основу его составляют машины советского и российского производства, данную задачу мог бы взять на себя специальный сервисный центр. Более того, этот центр сможет заниматься ремонтом и обслуживанием не только перуанских вертолетов, но и винтокрылых машин других государств Южной Америки. Идею создания сервисного центра Шойгу и Катериано обсудили и в целом одобрили. Экспертам обеих стран нужно четко продумать структуру будущего центра, его функции, определить потенциал.

Кстати говоря, накануне визита Шойгу в Латинскую Америку в российских СМИ прошла информация, что министр летит в Лиму, чтобы заключить с перуанцами соглашение о поставке танков Т-90С и другой бронетехники. Поводом для такого умозаключения стал демонстрационный показ "девяностого", который в сентябре представители "Уралвагонзавода" устроили на перуанском военном полигоне "Крус дель Уэсо" для 300 местных офицеров во главе с главкомом сухопутных войск. Боевые и маневренные качества танка им очень понравились, и этот факт кое-кто воспринял как готовность Лимы немедленно закупить чуть ли не бригадный комплект нашей бронетехники.

- Этот вопрос на переговорах не обсуждался, - сказал корреспонденту "РГ" Анатолий Антонов. - Заключением подобных договоров министры обороны не занимаются, для этого есть специальные структуры. В то же время Россия готова предложить Перу большой спектр нашей военной техники.

В Лиме Сергей Шойгу пригласил представителей высшего армейского командования страны прилететь в Россию, чтобы не только услышать, но и посмотреть, на что способна наша боевая техника. Что же касается оружейно-технических приоритетов перуанцев, то они, в общем-то, известны - это бронемашины, средства ПВО, в том числе радиолокационные станции. Ну и, конечно, российские вертолеты. В частности, Ми-171Ш. Эта машина может летать в условиях высокогорья, а именно такая техника нужна перуанцам для борьбы с террористами и наркобаронами, которые используют труднодоступные районы в Андах для выращивания коки и производства кокаина.

Выполнив программу визита в Перу, российская военная делегация во главе с министром Шойгу прилетела в Бразилию.

