На сегодняшний день известно лишь одно - российская команда ни при каких условиях не сможет попасть в первую корзину при посеве, куда войдут хозяйка турнира Бразилия и семь лучших сборных в октябрьском рейтинге ФИФА, который будет опубликован сегодня.

На вчерашний день туда входили команды Испании, Аргентины, Германии, Италии, Колумбии, Бельгии и Уругвая.

С кем-то из этих команд сборная России практически гарантированно сыграет на групповом этапе чемпионата мира. Впрочем, окончательно состав корзин для жеребьевки станет известен в конце ноября, когда пройдут стыковые матчи и определятся все 32 участника финальной стадии первенства планеты.

Ну а букмекеры, не откладывая дела в долгий ящик, уже начали прием ставок на то, кто станет чемпионом мира по футболу будущим летом. По мнению тотализатора фаворитами являются хозяева турнира - бразильцы.

Сами пятикратные чемпионы мира с мнением букмекеров согласны и не скрывают, что намерены играть только на победу. Главная звезда бразильской команды нападающий Неймар с улыбкой признался журналистам, что у тренерского штаба самой главной проблемой будет определить фамилии игроков, которые войдут в заявку на турнир:

- У нас больше пятидесяти высококлассных мастеров, которые мечтают получить приглашение в команду. Думаю, что на каждую позицию - будь то в защите или нападении - у нас может выстроиться очередь, все мечтают одеть форму сборной и выиграть Кубок мира. Да что там - я лично готов выйти на поле даже босиком! Это самая заветная мечта - стать лучшим перед своими болельщиками, родными. Остановить нас можем только мы сами, но я надеюсь, что к началу чемпионата мира мы избавимся от всех проблем. Самый лучший футбол в мире у нас, и надо доказать это, да простят меня испанцы, англичане или аргентинцы: их "потолок" - выход в финал, не больше!

Самыми результативными игроками отбора стали нападающие Робин ван Перси из Голландии, уругваец Луис Суарес и Дион Макколи из сборной Белиза. На счету футболистов по 11 забитых мячей.

Десять мячей наколотили лучший игрок мира Лионель Месси из Аргентины и босниец Эдин Джеко (Босния и Герцеговина).

На счету Ведада Ибишевича (Босния и Герцеговина) и Месута Озила (Германия) - по 8 забитых мячей. Ну а лучшим бомбардиром сборной России стал нападающий "Зенита" Александр Кержаков, который отличился пять раз.

На сегодняшний день известна 21 команда из 32, которая поедет на мировой чемпионат.

От Европы напрямую вышли победители отборочных групп: Бельгия, Италия, Германия, Нидерланды, Швейцария, Россия, Босния и Герцеговина, Англия, Испания.

К ним присоединятся еще четыре команды, которые определятся после стыковых матчей.

От Южной Америки прямые путевки на чемпионат мира заработали Аргентина, Колумбия, Чили, Эквадор и Бразилия, которая на правах страны-хозяйки вышла без отбора. Команда Уругвая сыграет стыки с Иорданией.

От Северной Америки на ЧМ-2014 попали команды США, Коста-Рики и Гондураса. А вот мексиканцам предстоят матчи плей-офф против Новой Зеландии.

От Азии в Бразилию едут сборные Японии, Австралии, Ирана и Кореи.

Оставшиеся пять команд поедут от Африки, где игры продолжаются.

20-й, юбилейный чемпионат мира по футболу пройдет с 12 июня по 13 июля 2014 года в 12 городах Бразилии.

Матч открытия запланирован в Сан-Паулу, а финал - на стадионе "Маракана" в Рио-де-Жанейро.

Стоимость билетов на матчи турнира составят от 50 до 900 долларов. Льготные билеты для пенсионеров и студентов обещают продавать по 25 долларов.

Талисманом турнира стал броненосец Фулеко. Инициатором избрания броненосца талисманом турнира выступила одна из природоохранных организаций Бразилии. Эти животные находятся на грани вымирания и занесены в Красную книгу.



