На сегодняшний день на рассмотрение Госдумы находится более десяти законопроектов, авторы которых предлагают расширить возможности предоставления маткапитала российским семьям - например, выдавать сертификат при рождении каждого ребенка или дать возможность семьям потратить эти средства на лечение детей, капитальный ремонт жилья, покупку автомобиля. Напомним, что сейчас его можно потратить только на улучшение жилищных условий, образование ребенка или формирование накопительной части пенсии для матери. А также почти в каждом документе звучит идея продления программы и после 2016 года.

И если депутаты еще готовы обсудить последнее предложение, то идеи о "бытовых тратах" они поддерживать явно не намерены. "В 2014 году, согласно проекту федерального бюджета, размер материнского капитала составит 429 тысяч 408 рублей. На выплату материнского капитала в 2014 году предусмотрено 300 миллиардов рублей, что почти на 100 миллиардов больше этого года, - заявила на заседании Общественной палаты РФ Ирина Соколова, зампредседателя комитета Госдумы по вопросам семьи, женщин и детей. - Это колоссальная цифра, особенно если учесть, что бюджет, который мы принимаем на ближайшие три года очень жесткий и дефицитный".

Между тем, по ее словам, возможностей для расширения маткапитала в ближайшие годы в бюджете не предвидится. "Если мы примем такое решение, то новой возможностью, например, вылечить детей или отремонтировать свою квартиру сразу захотят сотни тысяч получателей капитала. Это означает, что дополнительно из бюджета должны быть выделены еще десятки миллиардов рублей, - отметила она. - Таких возможностей у федерального бюджета нет".

Эксперты ей возразили, напомнив, что средства материнского капитала являются возвратными инвестициями. Они в любом случае возвращаются в бюджет - напрямую или в виде налогов. 
Мнения о новых способах использования капитала также разошлись. "Сегодня это не только моральный стимул для рождаемости, но и серьезное подспорье для некоторых малообеспеченных семей в отдаленных регионах, -  уверен руководитель общественной организации "Право ребенка" Борис Альтшулер. - Как минимум на лечение и на капремонт его надо разрешить тратить".  Он привел пример тысячи молодых многодетных семей, которым удалось получить от государства свое жилье "в виде бетонной коробки", на ремонт которого необходимо как минимум 400 тысяч. "В итоге эти семьи снимают жилье, платят за обе квартиры", - посетовал он.

По словам, председателя комитета по благотворительности Общероссийской общественной организации "Деловая Россия" Сергея Рыбальченко, сельские жители сегодня просят разрешить им купить на эти средства семейный автомобиль или вложить их в развитие фермерского хозяйства. "В отличие от городских жителей, доля многодетных семей после введения материнского капитала в селах не увеличилось, осталась на уровне 13 процентов, - заявил он. - Материнский капитал там просто не работает. Жилье не нужно, образование не обязательно, пенсия далеко".
Если чрезвычайные и бытовые траты все-таки когда-нибудь разрешат, у экспертов уже есть предложение, как не допустить мошенничества и нецелевого использования маткапитала. "Все случаи жизни прописать в законе невозможно, поэтому решение о том, на что должны пойти деньги маткапитала, должна принимать авторитетная комиссия субъекта Российской федерации с учетом индивидуальных обстоятельств и нужд семьи, - уверен Борис Альтшулер. -  Причем, должно быть и последующее сопровождение использования этих средств, чтобы исключить их "пропивания".

Справка "РГ"


По данным депутата Ирины Соколовой, на 1 октября 2013 году уже выдано 4,6 миллиона сертификатов на материнский капитал. Из них практически два миллиона семей им уже воспользовались. Более 96 процентов потратили их на улучшение жилищных условий (2/3 - на погашение ипотечных кредитов и займов, 1/3 - на строительство жилья с помощью привлечения кредитных средств), 4 процента - на образование детей и только 1,5 тысячи мам отправили капитал на накопительную часть своей пенсии. 


Благодаря маткапиталу, начала расти рождаемость. Если в 2006 году на свет появилось 1,5 миллиона детей, то в 2012 году уже 1,9 миллиона детей (причем доля вторых и третьих малышей - более половины всех родов). 


Самый высокий показатель рождаемости в Чеченской республике и Ингушетии, самый низкий - в Ленинградской области, Тамбове и Туле.

