Сергей Николаевич, что, на ваш взгляд психолога, порождает вражду, подобную той, что проявилась в Бирюлево?

Сергей Ениколопов: Так исторически сложилось, что враждебность направлена в первую очередь к чужакам. Впрочем, чужак - не только человек другой национальности, приехавший из другого места, но и тот, кто придерживается, например, других взглядов на жизнь, имеет иные приоритеты. Очень часто за неприятием "чужаков" скрываются внутренние страхи. Если человек видит в своих врагах то, чего он не понимает, боится, это раздражает его еще больше и делает их еще страшнее. Именно поэтому вражду нередко порождает такая вещь, как зависть.

Теперь понятно, почему люди объясняли свою вражду неприятным складом характера, лицемерием, ревностью...

Сергей Ениколопов: Все это помогает обосновать свое негативное отношение к другому человеку. В древности люди вообще изображали чужаков с рогами, хвостами и копытами. Все негативное всегда приписывалось врагам. Именно отсюда вытекает ксенофобия.

Как вам кажется, почему в маленьких городах и селах у людей, как показал соцопрос, оказалось больше врагов, чем в мегаполисах, где жизнь более напряженная и нервная?

Сергей Ениколопов: Это неудивительно. В небольшом городке человек чаще встречается с теми, кто ему малосимпатичен. Все друг друга знают, скрыться некуда. А в мегаполисе многие вообще не встречаются со своими врагами, поэтому они для них становятся немного абстрактными. Есть у меня конкурент по бизнесу, но я его не вижу, и может, никогда не увижу, так что это, скорее, образ, а в маленьком городе - это Василий Васильевич с соседней улицы.

Есть ощущение, что наше общество стало очень недружелюбным, мы стали реже говорить "спасибо" и "пожалуйста", не всегда готовы откликнуться на призыв о помощи...

Сергей Ениколопов: В этом как раз наше отличие от жителей маленьких городов. Там люди знают в лицо своих врагов, поэтому охотнее приходят на помощь всем остальным. А в большом городе общество более атомизировано, вроде и врагов нет, но и на помощь никто не придет.

В последнее время появилось такое понятие "враг на час". Например, один водитель не уступил другому дорогу, и вот они уже готовы уничтожить друг друга. Откуда такая агрессия?

Сергей Ениколопов: Все, что угрожает моему представлению обо мне, сильно раздражает. Даже если это секундное дело - кто-то на трассе подрезал, слишком медленно переходил дорогу или ненароком оскорбил - неважно, - он выказал мне свое неуважение, и мне его надо наказать. Темп жизни возрастает, и мы становимся уязвимей. А уязвимые люди чувствуют себя более незащищенными.

Некоторые люди живут по принципу: все вокруг - враги, этому они учат своих детей. Даже на детской площадке ребенок уже начинает бороться за свое выживание. Как к этому относиться?

Сергей Ениколопов: Взрослые переносят на детей собственные страхи. Детям это не нужно. Они лучше нас умеют адаптироваться, знают, у кого можно отнять лопатку, у кого - нет, а кому вообще нельзя уступать. Все эти проблемы решаются на уровне песочницы. Но в этот процесс начинают вмешиваться взрослые, напуганные той жизнью, которую они видят по ТВ и в Интернете - вроде воскресных репортажей из Западного Бирюлево. Они как бы готовят своих детей к тому, что мир негативен, враждебен, несправедлив, и только локти, когти и кулаки помогают нашему существованию. Но в реальности это не так. Дети, которые будут так воспитаны, ни сами никогда не придут на помощь, ни им никто поможет. Мы адаптируемся к жизни, когда начинаем понимать, кто для нас опасен, а кто нет, кому нужно помогать, а кому нет. К сожалению, родители своими представлениями о мире, в котором они живут, только вредят своим детям, потому что им предстоит жить уже в другом мире.

Екатерина Кожевина, социолог, координатор проектов ФОМ:

- Мы исследовали не сиюминутное проявление враждебности, а некие длительные и осознанные враждебные отношения. Поэтому неудивительно, что жители крупных городов меньше склонны враждовать, нежели жители сел. В мегаполисе социальные связи не так устойчивы, каждый живет в своей квартире, в своей ячейке, и может даже не знать, как зовут соседа. А в деревне все друг друга знают и постоянно общаются.

У мужчин врагов больше, чем у женщин, потому что представители сильного пола более амбициозны, активны и, можно сказать, принципиальнее, чем женщины. Женщина более эмоциональна, поэтому она не склонна долго поддерживать враждебные отношения, ей проще помириться.

Кстати

Враг есть у каждого четвертого мужчины.

Только 10 процентов женщин могут назвать своих врагов.

Враги есть у 12 процентов горожан.

У жителей села их почти вдвое больше - 21 процент сельчан имеет врага.

Каждый восьмой готов пойти на примирение со своим врагом.

