В четвертьфинале россиянин, рожденный в Тбилиси, сразится с победителем матча между еще одним нашим, Евгением Донским, и французом Ришаром Гаске, игроком мировой десятки, претендующим на попадание на итоговый чемпионат Ассоциации теннисистов-профессионалов (ATP) в Лондоне.

В первом круге Теймураз Габашвили, получивший специальное приглашение на турнир, одолел француза Адриана Маннарино. А во втором раунде со счетом 6:1, 6:7, 6:1 переиграл израильтянина Дуди Села.

В Москву Тимур, как называют его друзья и знакомые, прилетел из Ташкента, где выступал на турнире серии "челленджер". Рассказывая о том, как сложился для него нынешний сезон, Габашвили воскликнул: "В начале мая я был на 190-м месте. Мог опуститься еще ниже. С 18 лет я так низко не стоял. А с тех пор уже десять лет прошло. И я подумал, что дальше некуда падать, надо все с нуля начинать. Вспомнить, какие у меня были лучшие качества, когда я хоть как-то играл. И, видите, начало получаться. С мая начал выигрывать. Да, на уровне "челленджеров", но я хочу вам сказать, что там очень сильные игроки выступают. Уровень тенниса вырос. Хорошо, что мне удалось как-то пробиться".

На предстоящую встречу Кубка Дэвиса с командой ЮАР, которая пройдет на этих же кортах в "Олимпийском", Габашвили не заявлен. Однако сам Тимур не исключает, что в дальнейшем еще сыграет за Россию: "У нас же будут еще матчи!" По его мнению, Россия может и должна не только вернуться в мировую группу Кубка Дэвиса, но и формировать новую сильную команду. "У нас всегда в России в мужском теннисе были талантливые игроки после распада Советского Союза, - заметил он. - Надеюсь, и будут продолжать появляться. Я уж не говорю про девочек. Все знают, как хорошо они выступают".

Еще Тимур рассказал, что продолжает работать с известным специалистом, аргентинцем Гильермо Каньясом. "Правда, пока я в Европе, он со мной не ездит из-за финансовых соображений - у меня нет возможности его оплачивать. Но мы всегда в контакте, и, когда я в Америке, мы вместе тренируемся в академии, ездим. Надеюсь, что со следующего года, когда я начну играть на турнирах "Большого шлема", то мы будем уже вместе везде ездить".

Тем временем на "Кубке Кремля" определилась соперница Светланы Кузнецовой в матче за выход в полуфинал. Уроженка Питера попытается в очередной раз разгадать код Винчи: накануне итальянка Роберта Винчи переиграла нашу Елену Веснину в трех сетах - 2:6, 6:1, 6:4. Еще одну четвертьфинальную пару составят сербка Ана Иванович и австралийка Саманта Стосур. Как водится, следим за выступлениями ближайших друзей-соседей. Михаил Кукушкин, представляющий Казахстан, одолел украинца Александра Долгополова. А вот Денис Истомин из Узбекистана, к сожалению, уступил в трех упорных сетах хорвату Иво Карловичу - 3:6, 7:6, 6:7.

