Цель - увеличить ликвидность на внутреннем рынке драгоценных металлов, привлечь как можно больше клиентов на рынок золота и серебра. Биржевые торги составят реальную  конкуренцию классическим "банковским" способам инвестировать в золото.

Главными игроками на рынке драгоценных металлов будут кредитные учреждения, у которых есть лицензия на проведение операций с драгоценными металлами, и зарегистрированные брокеры. Физлица и частные инвесторы смогут участвовать в торгах через них, равно, как производители и потребители драгметаллов.

По словам заместителя начальника отдела ФКУ "Пробирная палата России", Сергея Дяченко, золото и серебро впервые в России становятся полноправным, простым и понятным финансовым инструментом. При этом с публичной рыночной ценой, которая зависит от спроса и предложения на эти драгметаллы именно в России, а не в "привязке" к цене лондонской биржи. "Биржевые торги драгметаллами в России пытались запустить еще в середине 90-х годов, и только теперь идея реализовалась", - говорит он. До сих пор этом ориентиром для установления цены на розничное золото является курс Центробанка России. И кулуарно формируемые коммерческим банками цены. С началом биржевой торговли золотом в рублях цена будет больше соответствовать рыночным реалиям. По словам эксперта, в торгах может принимать участие любой желающий. "Вы заключаете договор с брокером, открываете металлический счет, покупаете, допустим 2 килограмма золота по рыночной цене и при необходимости уже брокер реализует золото на бирже в удобное для вас время. Не надо, как это происходит сегодня, бегать по коммерческим банкам с просьбой купить по дешевке обезличенный металлический счет. Золото и серебро становятся полностью и моментально ликвидными", - поясняет Дяченко.

Сейчас, напомним, возможности российских клиентов свободно торговать золотом ограничены. Банки предлагают гражданам мерные слитки. Продажа облагается НДС (18%). Физическое золото и серебро можно приобрести в виде инвестиционных и памятных монет, за которые в отличие от слитков не надо платить этот налог. Но и продать монеты не так легко из-за наценки на тираж, нумизматическую ценность.

Торговля драгметаллами будет основываться на платформе уже существующего рынка по обмену иностранной валюты. Вместо одной из валют будет торговаться грамм золота или серебра. Стандартный размер лота золота при торговле с расчетами "завтра" на ММВБ установлен в размере 10 грамм, серебра - 100 грамм. Размер лота для своповых сделок с золотом - в размере 1000 г, с серебром - 50000 г.

Время проведения торгов будет совпадать с торговой сессией валютного рынка - с 10:00 до 23:50. Цены определяться в рублях за грамм. Расчеты по всем операциям также проходить за российские рубли.

Для банков в данном случае снизится стоимость входа на рынок драгметаллов, и тоже появится возможность использования биржи для проведения собственных и клиентских операций. Кроме того, кредитные организации получат еще один способ получения рефинансирования от Банка России и на межбанковском рынке.  Брокерские компании также смогут проводить операции на ранее недоступном рынке драгметаллов и привлекать клиентов новыми возможностями. Производители и потребители металлов получать возможность хеджирования ценовых рисков с помощью биржевых инструментов.

Кстати

С 17 октября 2013 года на Московской Бирже начались торги акциями первого в России биржевого инвестиционного фонда на физическое золото. Фонд отслеживает динамику цены на золото, используя цену Лондонского золотого фиксинга (London Gold Fixing Price), которая определяется в долларах США ежедневно по торговым дням. Акции фонда номинированы в долларах, торги же на Московской Бирже будут проходить в рублях.

Биржевой инвестиционный фонд на физическое золото является первым доступным в России и Европейском Союзе регулируемым золотым фондом в форме ETF. Активы фонда в виде золотых слитков хранятся в специальном хранилище в Лондоне.

Важное свойство ETF-фондов как биржевого инструмента - это их моментальная ликвидность. "Инвестор в любой момент может продать или купить на Московской Бирже акции фонда на физическое золото, получив доступ к глобальному рынку стандартных золотых слитков", - говорят представители фонда.

