Михаил Дегтярев, депутат Государственной Думы:

В период кризиса наиболее стабильная экономика была в государствах, имеющих существенный золотой запас. Поэтому золото нужно копить. Большая глупость добывать его и продавать за рубеж.

Просто необходимо сделать так, чтобы вообще невыгодно было продавать и вывозить золото за границу. Законопроект, вводящий ограничения на продажу российского золота, уже направлен в правительство России для получения официального заключения. После получения ответа он будет внесен в Государственную Думу.

Россия в год производит 200 тонн золота, тем временм, в запасах у нас всего 900 тонн. Все остальное мы храним в американских долларах и евро, которые, по сути, ничем не обеспечены. Это, вообще говоря, странная политика.

Для нашей страны столь низкие объемы и темпы наращивания золотых резервов являются угрозой для финансовой стабильности в будущем. Поэтому России желательно попасть в тройку лидеров по объему золотого запаса. При условии принятия законопроекта это можно будет сделать уже через два-три года.

В документе прописаны аффинированное золото и мерные слитки. Также зафиксирован механизм, согласно которому все нераскупленное резидентами золото выкупает Банк России по рыночным котировкам.

Еще одной из задач законопроекта является поддержка золотодобывающей промышленности. Я считаю, что производство нынешних двухсот тонн золота в год для России - мало. Объемы добычи должны увеличиться, тем более, что золотопромышленники получат право продавать невостребованное на внутреннем рынке золото в государственный фонд драгоценных металлов по рыночной стоимости.

Вводить новые санкции за нарушение правил, предлагаемых в законопроекте, не потребуется. Сейчас они предусмотрены за незаконный вывоз золота за пределы территории нашей страны и прописаны в Кодексе Российской Федерации об административных правонарушениях (КоАП РФ). Их и можно будет применять в случае принятия нашего законопроекта.

Кроме того, уверен, что необходимо отказаться от американских долларов, начать продавать нефть и газ за рубли, прекратить использование долларовых депозитов, вообще прекратить хождение этой валюты.

Причина та же - доллар ничем не обеспечен. А вот российский рубль имеет все шансы стать новой мировой резервной валютой.

Кстати, по данным Всемирного золотого совета, Португалия хранит в золоте 84 процента золотовалютных резервов. США - 70 процентов, Германия - 66. А у России золото составляет только 8 процентов объема международных резервов.

Александр Абрамов, профессор кафедры фондового рынка и рынка инвестиций НИУ "Высшая школа экономики":

Запрещать что-то вывозить из страны в современном мире бесполезно. Практика показывает, что в таких случаях неизбежно появляются "серые" каналы поставок.

Да и в целом непонятно, для чего ограничивать золотой экспорт. В конце концов золото - не мерило для всего на свете. Обычно даже если и возникают непростые времена для бюджета, то драгметаллы поправить ситуацию не помогают. Той самой "тихой гаванью", универсальным способом сохранения ценностей, золото не является. За нынешний год его цена резко уменьшилась. А когда в США будет свернута программа количественного смягчения, стоимость драгметалла на мировых рынках упадет еще. Поэтому золото в нынешней экономической ситуации никак не может быть идеальным способом что-то сохранять.

Запрет вывоза золота легко может обернуться потерями для российской экономики, ее стабильности. Ведь у Центробанка просто-напросто будут связаны руки, и при необходимости он не сможет его продать.

На золото приходится 10-15 процентов российских золотовалютных резервов. Остальное - доллары, евро, фунты стерлингов и некоторые другие валюты. Россия занимает по производству золота в мире шестое место. Но это далеко не главная часть нашего экспорта, оно в основном сдается промышленниками государству. Поэтому, само собой, его продажа очень много денег в казну не приносит.

Нынешний золотой запас России я считаю вполне достаточным. Наша страна, как и Китай, в последнее время наращивала золотые резервы. Но увеличивать его очень сильно имеет смысл только при твердой уверенности в неизбежности кризиса всей мировой валютной системы. Сейчас такой угрозы нет, рубль сохраняет стабильность. Но и переводить хранение части резервов в рубли рановато. Сначала лучше подтянуть качество финансовых институтов и конкуренцию между ними.

Можно ли нарастить сейчас добычу золота в России, чтобы и запасы пополнить, и продавать его? Думаю, некоторый резерв для увеличения добычи у нас есть. Насколько я знаю, технологии у наших промышленников довольно приличные. Но надо улучшать логистику и повышать конкуренцию на этом рынке.

Спорной является и идея о полном переводе торговли нефти и газа за российскую валюту. Когда речь идет о международных расчетах, нужно еще заботиться и об удобстве своих же партнеров. Мы создадим для них трудности. И спрос на нашу нефть может упасть сразу на треть. Нужно ли нам это? В перспективе часть нефти можно было бы продавать за рубли, сделать российскую валюту резервной. Но это не может достигаться единоразовым решением, нужны годы.

