
	Британская ВР проведет обратный выкуп своих акций на сумму 8 млрд долл. Таким образом, британская компания вернет своим акционерам сумму, эквивалентную размеру первоначальных инвестиций в ТНК-BP в 2003г. 

Кроме того, BP планирует дополнительно направить 4,48 млрд долл., полученные от продажи своей доли в ТНК-BP российской НК "Роснефть", на погашение долга, говорится в сообщении компании.

"BP переходит к следующей фазе своего российского бизнеса, став крупнейшим частным держателем акций "Роснефти", ведущей нефтяной компании в РФ. Мы также выпустили денежные средства, эквивалентные ожидаемым дивидендам от ТНК-BP на протяжении по меньшей мере шести лет", - прокомментировал принятое решение глава BP Роберт Дадли.

Напомним, накануне "Роснефть" завершила сделку по покупке у британской BP и российского консорциума AAR 100% компании ТНК-BP. AAR, владевшему 50% компании, "Роснефть" выплатила 27,73 млрд долл. BP за свои 50% получила 12,84% акций "Роснефти" и 16,65 млрд долл. денежными средствами. При этом BP направила 4,87 млрд долл. на приобретение 5,66% акций "Роснефти" у ОАО "Роснефтегаз". В результате всех этих сделок BP получила 12,48 млрд долл. и с учетом уже принадлежащих ей 1,25% акций "Роснефти" BP стала владельцем 19,75% акций ОАО "НК "Роснефть".

Вчера же глава "Роснефти" Игорь Сечин и Р.Дадли встретились с президентом РФ Владимиром Путиным, который поздравил участников сделки с ее завершением и пожелал им успехов. 

"Сделка была большой, сложной, многоплановой, очень большой по объему. Это, как я понимаю, самая крупная сделка прямой купли-продажи в мировой экономике сегодня", - отметил В.Путин. Приобретение компанией BP акций "Роснефти" он назвал "очень важным шагом по приватизации государственной собственности".

Р.Дадли, отвечая В.Путину, отметил, что продажа доли в ТНК-BP была "очень интересным приключением". "Нам очень понравилось, и нам было очень хорошо работать с Игорем Ивановичем (Сечиным. - Примеч. РБК) и со всей командой "Роснефти", - подчеркнул Р.Дадли. "Мы очень рады, что станем вторым по значимости акционером "Роснефти", мы очень поддерживаем, стоим стеной за эту компанию, мы пришли всерьез и надолго, и если вдруг какие-либо слухи будут циркулировать о том, что мы хотим продать акции, - не верьте этим слухам, пожалуйста", - заверил российского президента глава BP.	

