Как сообщили информационные агентства, никем не управляемый поезд прибыл в 22 часа 30 минут на станцию "Рязанский проспект", совершив автоматическое торможение. В свою очередь, машинист электропоезда, который следовал за предыдущим составом, обнаружил под контактным рельсом в перегоне между станциями "Кузьминки" и "Рязанский проспект" тело коллеги.

По словам специалистов, опасности для пассажиров в данном случае не было, как бы странно это ни звучало. "Есть система, которая рассчитана на то, что машинисту может стать плохо, - пояснили агентству РИА Новости в пресс-службе метрополитена. - Когда система фиксирует превышение скорости, срабатывает экстренное торможение, и состав останавливается на ближайшей станции. Поэтому данная ситуация не представляла абсолютно никакой опасности для пассажиров". По словам сотрудников метрополитена, затем с путей на 20 минут снималось напряжение. В настоящее время метрополитен проводит собственное расследование. Собеседник информационного агентства уточнил, что данных о том, что кто-то пострадал, нет.

Как рассказывают в полиции, по предварительном данным, причиной трагедии стало нарушение техники безопасности. Полиция изъяла записи камеры видеонаблюдения, размещенной в кабине головного вагона. Установлено, что в ходе движения поезда машинист находился в кабине один. "По всей вероятности, машинист погиб в результате нарушения техники безопасности, открыв дверь кабины и выглянув наружу",- рассказывают в пресс-службе управления внутренних дел на московском метрополитене. Еще одна новость: в Московском метрополитене создан центр обеспечения мобильности пассажиров для помощи маломобильным гражданам. Инспекторы центра будут на входе в метро выявлять пожилых людей, инвалидов, пассажиров с детьми до 7 лет и помогать им безопасно передвигаться в вестибюле метро, проходить через турникеты, проходить по платформе к электропоезду.



