"Мы договорились об этом с консульским управлением Министерства иностранных дел, подписали соответствующее соглашение с компанией, которая организует работу этих визовых центров. Так что следующий год будет годом продвижения российского турпродукта за рубежом", - рассказал замруководителя Ростуризма.

Сейчас, по его словам, за границей работают 57 российских визовых центров. И эксперты рассуждают, в какой форме должно быть представлено многообразие туристических маршрутов страны: Камчатки, Байкала, Алтая, Хакасии, Бурятии, Татарстана. "Теоретически, как один из механизмов, это может быть единый буклет о стране. Его можно выкладывать в визовых центрах, чтобы любой иностранный гражданин, обратившийся туда, смог получить информацию о России и продумать возможное путешествие по одному из направлений. Ведь, на самом деле, путешествие в страну начинается с визового центра", - рассуждает руководитель туристско-информационного центра Казани Наталья Абрамович.

И сейчас стоит вопрос, как собрать всю информацию и подать ее в единой концепции, словом, выработать некий общий российский туристический бренд. Продвижением региональных турпродуктов, как в России так и за ее пределами, занимаются туристско-информационные центры или, как их называют представители самой индустрии, - ТИЦы. Качество и эффективность работы ТИЦев зависит от многих факторов, в том числе и от уровня финансирования этих структур в регионах. "Где-то ТИЦы финансируют из региональных бюджетов, где-то они зарабатывают деньги на свою деятельность сами, есть варианты частно-государственного парнерства. Есть ТИЦы побогаче, которые могут позволить себе содержать приличный штат, а есть такие, которые держатся практически на одном энтузиазме сотрудников", - поясняет пресс-секретарь Ростуризма Ирина Щеголькова.

И сейчас стоит задача объединить ТИЦы в ассоциацию, чтобы многие вопросы решались централизованно. Как уточнил в беседе с обозревателем "РГ" замруководителя Ростуризма Дмитрий Амунц, это будет решено в самое ближайшее время. "Причем речь идет не о месяцах, а о днях. Сейчас примерно 143 ТИЦа обсуждают возможность вступления в ассоциацию, 100 готовятся к объединению. Мы договорились, что регистрируем некоммерческое партнерство, ТИЦы становятся учредителями и дальше это некоммерческое партнерство, как объединение развиваем. Это будет некий координационный интеллектуальный центр",  - уточнил он.

Величина членского взноса еще не определена, но, по словам Дмитрия Амунца, в Ростуризме считают, что сумма должна быть минимальной. "Те, кто имеют отношение к региональным властям, могут позволить себе заплатить. А, для тех, кто занимается продвижением региональных продуктов самостоятельно, сумма, например, в 70-100 тысяч рублей обременительна. Поэтому ежегодный взнос для члена ассоциации должен быть в размере 10 тысяч рублей. Это все потянут", - убежден Дмитрий Амунц. По его словам, взносы будут направляться "только на операционную деятельность".

Кстати, аналогичные объединения туристско-информационных центров работают и за рубежом. Но в развитых странах у ТИЦев больше финансовых возможностей. Например, в Америке такие центры получают отчисления в размере 1 процента от каждой ночевки в отелях. В итоге есть деньги на то, чтобы нормально работать, а, значит, способствовать притоку туристов и развивать экономику городов. Но для того, чтобы запустить подобный механизм в России, надо вносить изменения в Налоговый кодекс.

Для увеличения притока иностранных туристов в Россию в Ростуризме в следующем году планируют запустить и другие новые механизмы. Как пояснили "РГ" в ведомстве, уже есть договоренность с рядом крупных зарубежных телевизионных каналов, в том числе и кабельных, о том, что Россия будет предоставлять им некий информационный контент, ориентированный на русскоязычную аудиторию, желающую поехать в путешествие по России.

Тем более, что интересных мест в стране очень много. К лучшему меняется инфраструктура. Та же Казань, по оценке приезжих, превратилась в приятный, комфортный европейский город. Большая сеть хороших отелей, приличные рестораны, удобная транспортная сеть. Конечно, главное достоинство города - культурно-исторические памятники и большое количество современных спортивных объектов, возведенных к летней Универсиаде 2013 года. Все это можно посмотреть за сравнительно небольшие деньги.

"Проживание в 3-звездочном отеле в течение трех дней и двух ночей с завтраками, обедами и пятью экскурсиями, в том числе и за пределами Казани, обойдется в 5690 рублей", - рассказала Наталья Абрамович. Можно пожить и в хостеле за 150 рублей в сутки. А можно и в шикарном 5-звездочном отеле за 2,4 тысячи рублей. Дело в том, что сейчас действует программа "Уикенд в Казани", в рамках которой работают 12 отелей. При условии проживания двух ночей подряд, они дают скидку в размере 40 процентов. Билеты на поезд из Москвы в плацкарт можно купить за 1,5 тысячи рублей, в купе - до 2,8 тысячи. А перелет будет стоить до 5 тысяч рублей. Так что трехдневные каникулы в Казани, включая абсолютно все расходы, могут стоить не дороже 15 тысяч. Кстати, примерно за эти же деньги там можно отдохнуть и на предстоящие новогодние праздники.

Тем временем

Количество  иностранных туристов, посетивших Россию в первом полугодии 2013 года,  увеличилось на 17 процентов по сравнению с аналогичным периодом прошлого  года и превысило миллион человек. Об этом сообщила на форуме в Казани  представитель Всемирной туристской организации (ЮНВТО) Жанна Яковлева.  Она также отметила, что доход от иностранного туризма в России за первые  шесть месяцев текущего года увеличился на 20 процентов. "В России  огромное число памятников культуры и истории, множество других богатств,  которые хотят увидеть иностранцы, но сдерживающим фактором роста  турпотока становятся визовые сложности, с которыми сталкиваются  иностранцы", - добавила Жанна Яковлева.  По  данным ЮНВТО, в прошлом году число международных туристов составило 1  миллиард человек. А к 2030 году  количество международных  путешественников может увеличиться до 1,8 миллиарда человек.

