Выставку открывали два российских министра - глава МВД Владимир Колокольцев и МЧС Владимир Пучков. По словам Владимира Колокольцева, впервые показан практически полный спектр технических средств, оборудования и системных моделей для обеспечения общественного порядка и безопасности в период проведения крупных международных соревнований. Действительно, участниками форума стали более 400 российских предприятий и более 60 компаний из 23 зарубежных государств. И им было что показать.

Безусловно, сенсацией стало изделие тульских оружейников АДС - автомат двухсредный. Аналогов в мире этому оружию нет, авторы фантастических боевиков нервно курят в сторонке. Это единственный экспонат на выставке, который демонстрировался в … аквариуме. Не хватало только плавающих вокруг рыбок. Представьте себе автомат, который одинаково хорошо стреляет как под водой, так и на воздухе. Под водой он лупит на дистанцию до 40 метров. Дальше, в принципе, и не надо - это предел видимости. (Для сравнения: германские подводные пистолеты - автоматы они не делают - стреляют на 17 метров). Пробивает водолазное снаряжение (вместе с водолазом), легкие подводные и надводные плавсредства. Емкость магазина - 30 патронов калибра 5,45Х39 мм. В общем, идеальное средство для борьбы с подводными диверсантами.

 Но уникальность его в другом. Если все существовавшие до него системы для подводной стрельбы оказывались либо неэффективны, либо бесполезны на воздухе, то с АДС - все наоборот. Раньше боевой пловец, выбравшись на сушу, вынужден был выбрасывать подводное оружие и брать в руки обычный "ствол". То есть, спецназовцу приходилось таскать на себе два комплекта вооружения - для воды и для суши. А теперь достаточно только заменить магазин с другими, "сухопутными" патронами. И стреляй очередями аж на 500 метров. Можно применить и подствольный гранатомет - прицельная дальность до 400 метров.




Корреспонденту "РГ" объяснили, что конструкция АДС принципиально отличается от автомата Калашникова. В том числе - и компоновкой. Здесь применена система "булл-пап", когда магазин расположен позади затвора и спускового механизма. Это позволило значительно уменьшить длину автомата при сохранении его боевых качеств.

Известно, что АДС уже поступает на вооружение подразделений, специализирующихся на охране водных объектов и борьбе с подводными диверсантами и террористами. В том числе, в спецподразделения Внутренних войск МВД России.

Кстати, об автомате Калашникова. Он опять удивил. Оказывается, французская полиция крупными партиями закупает модификацию этого легендарного оружия, причем, отнюдь не боевую - укороченный охотничий карабин "Вепрь" 12 калибра со складывающимся прикладом. Собственно, этот карабин, очень похожий на автомат, изначально задумывался как оружие самообороны. Разумеется, учтя некоторые специфические пожелания зарубежных заказчиков, его слегка доработали. "Вепрь" может стрелять резиновой пулей, свинцовой картечью. Удобный, безотказный, с точным и кучным боем. И дешевый. Французы справедливо посчитали, что лучшего и желать нельзя. Сколько они заказали - коммерческая тайна. Но известно, что - очень много.

Кстати, и сами французы представили на выставке интересные образцы своей продукции. Например, боевую экипировку полицейского спецназовца. Рядом стоял манекен российского "солдата будущего" - можно сравнить. Можно сказать, что соревнование идет уже не в компоновке снаряжения, не в количестве предметов амуниции, а в качестве материала, из которого они изготовлены. Состязаются уже технологии.

Так, вполне достойную конкуренцию нашему бронеавтомобилю "Тигр" может составить французский РVP фирмы "Рено". Впрочем, не конкуренцию, а дополнение - французская машина при почти одинаковых технических возможностях меньше и комфортнее, берет вдвое меньше экипажа. Может, на узких улицах она окажется более маневренной. По крайней мере, российских полицейских и военнослужащих она заинтересовала.

Представили российские разработчики и уникальную систему безопасности службы - электронный бронежилет "Часовой". Нет, собственно попадание пули он не выдержит - это всего лишь браслет, который надевает на руку солдат или охранник. Но сама система гарантированно уберегает от нападения. Каждый браслет - именной и выводится на центральный пульт охраны. Даже кратковременное отсутствие связи с ним вызывает тревогу.

Нажатием кнопки часовой бесшумно может информировать дежурного о любом происшествии. Запрограммированы такие ситуации, как "похитили", "напали", "увидел". Если боец уснул - включается программа "автоматика", его разбудит вибросигнал. Но в любом случае, даже если человек в бессознательном состоянии, на центральный пульт поступит нужный сигнал. Заглушить эту систему тоже не получится - все посты и центральный командный пункт связаны между собой и друг с другом. В общем, часовому уже не обязательно кричать "Стой, кто идет?" и вызванивать начкара. Подмога придет сама. 

 



 




