

Об этом несчастье заявил вечером командующий ВДВ Герой РФ генерал-полковник Владимир Шаманов.

Вот что он рассказал информационным агентствам: "На полигоне "Струги  Красные" Воздушно-десантных войск в 19.00 произошла трагедия: при  возвращении с окончательного рубежа зачетной стрельбы в условиях полной темноты произошел подрыв на неизвестном предмете", - сказал Шаманов.

"В результате, по предварительному докладу командира 76-й  десантно-штурмовой дивизии полковника Алексея Наумца, погибли 5  курсантов выпускного курса Рязанского высшего воздушно-десантного  командного училища (взвода БМД-4М) и прапорщик", - отметил генерал Шаманов.

Судя по словам командующего , "доклад о чрезвычайном происшествии был незамедлительно доведен до президента РФ.

По указанию министра обороны Сергея Шойгу для разбирательства вчера в 22.00 из Москвы вылетел командующий ВДВ с группой офицеров".

Как бывает в таких случаях, военные следователи незамедлительно возбудят уголовное дело по факту гибели людей.

Между тем

В Минобороны сообщили, что наиболее вероятной причиной гибели военнослужащих мог стать неразорвавшийся боеприпас. Семьям погибших и пострадавших военнослужащих будет оказана необходимая помощь.

