Напомним: ФАТФ, мандат которой определен Совбезом ООН, "восьмеркой" и "двадцаткой", в настоящее время является "законодателем мод" в вопросах финансовой безопасности. По итогам защиты отчета в парижской штаб-квартире ФАТФ ожидается, что процедуры стандартного мониторинга ФАТФ в отношении России смягчатся.

Отчитываться о прогрессе в сфере борьбы с "грязными деньгами" и о противодействии терроризму страна будет раз в два года, а не ежегодно, как сейчас. Учитывая, что большинство стран-членов ФАТФ, включая, например, США и Австралию, находятся на стандартном мониторинге, а Япония - на усиленном (предполагает выездные проверочные миссии), Россия значительно укрепила свои позиции в мире.

"Успешная защита отчета имеет особое значение - автоматически означает включение России в элитный клуб стран, национальные антиотмывочные системы которых отвечают международным стандартам в максимальной степени. По признанию экспертов ФАТФ, мы не только "пробились" в элиту, но и заняли в ней лидирующие позиции", - прокомментировали "РГ" в Росфинмониторинге. Защита отчета стала результатом 5-летней работы, в которой наряду с Росфинмониторингом активную роль сыграли эксперты администрации президента, правительства , Банка России, МВД, ФСБ, минюста, ФТС, ФНС, ФСКН, Генпрокуратуры, Следственного комитета и депутатов Госдумы.

Как заявил в ФАТФ член российской делегации (Росфинмониторинг) Алексей Петренко, Россия продемонстрировала сильную политическую волю в повышении эффективности национальной антиотмывочной системы.

Успеху в Париже сопутствовало принятие во многом дискуссионного федерального закона о противодействии незаконным финансовым операциям. Вокруг жестких норм этого закона было сломано немало копий в обществе. Особенно со стороны бизнеса. Закон обязал устанавливать конечных (бенефициарных) владельцев юридических лиц, ввел механизм замораживания банковских счетов и активов террористов, определил уголовное наказание за "отмывку" денег через налоговые и таможенные нарушения. А в целом стал реакцией на сигналы, прозвучавшие на саммитах "Большой восьмерки" в Лох-Эрне и "Большой двадцатки" в Санкт-Петербурге о борьбе с налоговыми преступлениями, чистке финансовой системы.

Павел Ливадный, статс-секретарь - заместитель директора Росфинмониторинга:

- Закон о противодействии незаконным финансовым операциям в подлинном смысле этого слова открыл страницу в обеспечении безопасности отечественной финансовой системы, установив жесткие, прогрессивные, полностью отвечающие мировым стандартам нормативы прозрачности и оптимизации инструментов контроля над всеми ее различными субъектами. Формально закон создан в ответ на требования ФАТФ. Но для России он будет использован и для решения внутренних проблем. Особое место в этой работе принадлежит созданной президентом РФ Группе по противодействию незаконным финансовым операциям и межведомственной комиссии Росфинмониторинга. Впереди у нас - обеспечение реализации закона. Это важно как с точки зрения работы российской экономической системы, так и для дальнейшего мониторинга ее работы со стороны ФАТФ. Основной акцент этой организацией сейчас сделан на проверку эффективности принятых законов в каждой стране, так как отсутствие правоприменительной практики обесценивает самые передовые из них.

