Инспектор ППС старший лейтенант Черезов и водитель старший сержант Луньков 27 июля были на рынке "Матвеевский" при задержании сотрудниками уголовного розыска Магомедова, подозреваемого в изнасиловании несовершеннолетней. Когда родственники Магомедова начали оказывать сопротивление сотрудникам уголовного розыска, а затем жестоко избивать оперуполномоченного Кудряшова, обвиняемые, как считает следствие, не приняли никаких мер, чтобы пресечь кулачную расправу, задержать и доставить нападавших в отдел полиции. В итоге сотруднику уголовного розыска Кудряшову проломили кастетом голову. Он с тяжелыми травмами оказался на больничной койке, и долгое время провел под наблюдением врачей. Магомед Расулов, избивший полицейского и ставший также обвиняемым, скрылся с места происшествия. Задержать его удалось лишь на следующий день. Позднее по подозрению в причастности к этому преступлению была задержана жена Расулова Халимат. Они оказались близкими родственниками Магомедова.

Именно действия, а если выразится точнее, - бездействие так называемых стражей порядка позволили Магомеду и Халимат Расуловым почувствовать себя по-настоящему хозяевами этого небольшого участка Москвы. И именно с молчаливого согласия Черезова и Лунькова сперва произошло публичное избиение их же коллеги и товарища, а потом с такой же легкостью криминальная супружеская пара смогла беспрепятственно покинуть место происшествия.

Одним из главных доказательств вины Черезова и Лунькова на суде стала видеозапись драки. На ней отчетливо видно, что все сотрудники полиции были вооружены пистолетами. Но никто из них даже не пытался достать оружие, чтобы выстрелом в воздух отрезвить толпу. Наоборот, видно, что полицейские вполне спокойно, даже равнодушно наблюдают за событиями.

Каждый задается вопросом: почему такое могло произойти в присутствии людей в форме полицейских? А ответ прост: потому что на этом рынке махровым цветом расцвела коррупция. И торговцы привыкли к тому, что полицейские не вмешивались чаще всего в местные разборки, потому что получали за "крышевание" определенную мзду.

Напомним, что также было возбуждено еще одно уголовное дело. На этот раз, в отношении Станислава Соловьева, занимавшего ранее должность заместителя начальника полиции ОМВД по району Очаково-Матвеевское. Он обвиняется в получении взятки в 180 тысяч рублей от торговцев Матвеевского рынка по пункту "в" части 5 ст. 290 УК РФ. По ходатайству следствия по решению суда Соловьева взяли под стражу. По версии следствия, Соловьев знал, что один из предпринимателей осуществляет свою деятельность на территории района незаконно. В связи с этим полицейский склонил предпринимателя "к систематической даче взяток", обещая взамен не предпринимать никаких мер.

- В качестве взятки предприниматель выполнил ремонт кабинета Соловьева, оплачивал в различных автомобильных сервисах ремонт транспортных средств, которые были оформлены на знакомых заместителя начальника полиции, а также передавал деньги, - сообщил официальный представитель СКР Владимир Маркин.

Маркин заверил, что после ЧП на Матвеевском будут скрупулезно и тщательно исследованы не только обстоятельства самих преступлений, но и установлены все причины и условия, способствовавшие их совершению.

