Работы начались еще в 2012 году. Столь длительный срок ремонта связан с тем, что тоннель (его протяженность 506,6 метра) с 1970 года, когда был построен в рамках реконструкции Садового кольца, ни разу капитально не ремонтировался.

Как пояснил Руслан Болотин, начальник производственного отдела капитального ремонта "Гормоста", который и занимается капитальным ремонтом тоннеля на Садовом кольце под Калужской площадью, для его восстановления сейчас заменят изношенные плиты перекрытий, отремонтируют гранитный бортовой камень и гидроизоляцию, железобетонные конструкции, покрасят пролеты и опоры.

Большую часть этих работ можно выполнить, не перекрывая полностью движение автотранспорта. А вот монтаж опорно-защитных рамп тоннеля проводится только с помощью крана, что потребует движение полностью остановить.

Поэтому с 00.00 до 5.30 29 октября, а также 00.00 до 5.30 5 ноября, 00.00 до 5.30 12 ноября, 00.00 до 5.30 19 ноября Октябрьский тоннель для транспорта будет закрыт. В остальное время - с 28 октября по 24 ноября, по ночам там будут перекрывать по две полосы из трех имеющихся, оставляя для движения по одной в каждую сторону, а днем машины будут передвигаться по двум полосам в каждую сторону. Надо готовиться к неудобствам на целый месяц, когда возможности для транспорта будут уменьшены как минимум на треть.

В итоге Садовое кольцо, где трафик движения велик даже в неурочный час, может превратиться в постоянный затор от Смоленской до Павелецкой площади. Чтобы не попасть в него, ГИБДД Москвы рекомендует объезжать ремонтируемый участок или через центр, Третье транспортное кольцо или МКАД в зависимости от маршрута движения.

