В прошедшие выходные были взяты под стражу лидеры одного из самых  скандальных профсоюзов последнего времени: исполнительный директор ШПЛС  Алексей Шляпников и член профсоюза Валерий Пимошенко были задержаны  правоохранительными органами с поличным - в момент получения из  депозитария банка 10 млн рублей в счет взятки, которую они требовали с  "Аэрофлота". Всего, по данным следствия, они требовали с летного  директора авиакомпании 100 млн рублей. За эти деньги профсоюзные лидеры  обещали прекратить массовые протесты пилотов, требовавших с  авиаперевозчика увеличения заработной платы летчикам. Лидеры ШПЛС  обвиняются в совершении преступления, предусмотренного частью 3 статьи  30, частью 4 статьи 159 УК РФ (покушение на хищение имущества ОАО  "Аэрофлот" путем обмана, в особо крупном размере). Максимальная санкция  по этой статье - лишение свободы на 10 лет.

20 октября, был задержан третий фигурант - основной "спикер",  "вещавший" от имени летчиков, Сергей Кнышов, муниципальный депутат  Можайского района, бывший пилот "Аэрофлота". Брали активиста громко: с  милицейской погоней.

Это задержание проливает свет на саму историю противостояния  авиаперевозчика и некоторой части летного состава. До сих пор  наблюдатели недоумевали, чем руководствуются протестующие летчики. Не  секрет, что в России для них сложилась уникальная ситуация. Согласно  закону отечественные авиаперевозчики не имеют права нанимать иностранных  пилотов. Сегодня наблюдается дефицит летного состава, особенно  капитанов экипажей. Благодаря этому российские летчики - одни из самых  высокооплачиваемых в мире и самые высокие зарплаты - в "Аэрофлоте".

"Аэрофлот" традиционно платит пилотам больше, чем другие  авиакомпании. К тому же авиакомпания предоставляет достаточно комфортные  условия работы и на самой современной технике - в "Аэрофлоте" самый  молодой авиапарк в Восточной Европе. В таких условиях пилотам  жаловаться, мне кажется, грех", - недоумевает аналитик Промсвязьбанка  Игорь Голубев.

Причины недовольства не могли объяснить и лидеры профсоюза. Даже на  недавней пресс-конференции, которую ШПЛС провел совместно с западным  профсоюзом летчиков SkyTeam, они не смогли четко сформулировать своих  требований, кроме банального - "мы хотим больше денег". У журналистов  тогда возникли подозрения, что западные коллеги не в курсе, сколько  получают пилоты "Аэрофлота".

Как считают правоохранители, за урегулирование вопроса с летным  составом "борцы за справедливость" требовали 100 миллионов рублей. В  частности, в качестве одного из вариантов договоренностей они предлагали  осуществление выплат всего нескольким десяткам особенно заслуженных  летчиков, тогда как по судебному решению речь шла о выплате примерно 1  тыс. человек. Теперь мотивы стали ясны: прикрываясь интересами летчиков,  эти люди, похоже, занимались банальным шантажом.

Сказанное в очередной раз доказывает нечистоплотность лидеров ШПЛС,  которые за спинами пилотов занимались своими корыстными делами.  "Понятно, что эта коррупционная история подпортит реноме этого профсоюза  и им теперь трудно будет требовать повышения зарплат", - считает  Голубев. Тем более что ШПЛС всегда объединяла подавляющее меньшинство  пилотов - большинство из летчиков состоят в другом профсоюзе, у которого  с "Аэрофлотом" вполне конструктивные отношения.

По мнению экспертов, теперь шанс наладить столь же конструктивный  диалог появился и у бывших членов профсоюза ШПЛС. Понятно, что в его  основе - честные пилоты, которые искренне верили словам своих лидеров. А  те в свою очередь прямым шантажом, угрозами и провоцированием  социальной напряженности добивалась собственных целей, далеких от  интересов летного состава. Похоже, история эта тянется со времен старого  руководства "Аэрофлота", но именно сейчас она пришла к логичному  заключению.

"Теперь все зависит от того, кто придет в руководство профсоюза,  будет ли это харизматичный лидер, займет ли он конструктивную позицию", -  уверены эксперты. Возвращение к нормальному рабочему диалогу будет  полезно всем сторонам, считают аналитики.

"Нужно, конечно, дождаться признания вины задержанных в установленном  порядке. Но в любом случае, прекращение авантюры с "урегулированием  вопроса" между авиакомпанией и ее работниками послужит на пользу всем  сторонам спора. Летчики и другие работники "Аэрофлота" перестанут быть  пешками в чужой игре, избавятся от ложных посредников, преследующих свои  корыстные интересы. Руководство компании сможет вести диалог с активом  работников, а не с нечистыми на руку деятелями. Прекратится искусственно  создаваемая конфликтная ситуация, обстановка станет рабочей и  конструктивной. В плюсе окажется и сам профсоюз. Он сможет выбрать себе  достойных руководителей, стремящихся к защите интересов работников, а не  к превращению его в мафиозную структуру, занимающуюся вымогательством",  - считает Николай Миронов, генеральный директор Института приоритетных  региональных проектов.

Для "Аэрофлота" это еще и возможность решить поставленные перед ним  амбициозные задачи, а для пассажиров - снижение давления фонда зарплаты  пилотов на себестоимость билетов. Ведь, как поясняет тот же Голубев,  хотя самый большой вес в себестоимости имеет топливный сбор, а не фонд  оплаты труда, руководству авиаперевозчика постоянно приходилось  учитывать претензии летного состава. Да и постоянная нервотрепка,  сопровождающая конфликт, не могла не сказываться на эффективности работы  экипажей. К тому же эта история стала хорошим уроком для тех, кто  поверил лидерам профсоюза: не всегда правы те, кто громко кричит.

По мнению Миронова, эта история должна заставить задуматься и  законодателей. "История с использованием профсоюзов в подобных целях  (так было, например, в США в середине прошлого века) показывает, что это  приводит к негативным последствиям в части доверия к профсоюзному  движению и предлагаемым им социальным мерам, - говорит он. - Поэтому  ситуация требует внимания со стороны законодателя. Нам следует подумать о  повышении ответственности и прозрачности деятельности руководства  профсоюзов, а также об усилении контроля за ней (включая процедуры  избрания, переизбрания и т.д.). Функционеры профсоюзов должны  чувствовать зависимость от рядовых членов. Должен быть минимизирован  риск конвертации их влияния в средство корыстного, неправомерного  давления на работодателей-бизнесменов. Как важнейший элемент системы  социального партнерства, профсоюзы также подлежат независимому  общественному контролю".

