Напомним, в понедельник днем в салоне рейсового автобуса N 29 в Красноармейском районе произошел взрыв. Погибли шесть человек и смертница, еще 55 человек получили ранения различной степени тяжести. Экспертиза установила, что мощность бомбы составила примерно 2 килограмма тротила. Состояла она из тротиловых шашек, двух гранат и поражающих элементов - шурупов и металлической стружки.

Как рассказал корреспонденту "РГ" официальный представитель СКР Владимир Маркин, у следствия есть основания полагать, что к организации взрыва причастен сожитель Асияловой - 21-летний Дмитрий Соколов. По данным спецслужб, его исламское имя - Абдул Джаббар, кличка - Жираф.

- На сегодня он числится без вести пропавшим. О его исчезновении летом прошлого года заявили родители, проживающие в Подмосковье. По их словам, сын ушел в мечеть, однако домой так и не вернулся. Со своей будущей гражданской супругой Асияловой Соколов познакомился около трех лет назад. Их объединило общее увлечение - радикальный ислам, - заявил Маркин.

По его словам, Асиялова последние несколько лет проживала в Москве. Последнее место ее работы - одна из столичных коммерческих компаний. Некоторые СМИ сообщили, что у 30-летней смертницы была тяжелая болезнь - заболевание костей, при котором человек буквально гниет заживо. Якобы это стало результатом потребления наркотика дезоморфина, более известного как "крокодил".

Установлено, что смертница часто ездила на родину в Дагестан. Но по словам ее матери - Разванат Асияловой, дочь практически не общалась с семьей и не проживала с ними уже четыре года. Разванат сообщила, что сдала образцы ДНК для подтверждения личности погибшей.

В причастности к теракту в Волгограде подозреваются и боевики так называемой "махачкалинской группировки" Руслан Казанбиев и Курбан Омаров.

Следствие обращается ко всем, кто располагает какими-либо сведениями о погибшей Асияловой и ее гражданском супруге Соколове, с просьбой сообщить все, что им известно, в региональное управление СКР по телефонам: (8442) 24-27-00, 24-27-11 или в ГУ МВД по Волгоградской области по телефонам: (8442) 93-01-11, 30-43-45, 02.

СКР изменил статью обвинения на более мягкую активистам "Гринписа", совершившим нападение на платформу "Приразломная". Об этом сообщил официальный представитель ведомства Владимир Маркин. По его словам, действия нападавших переквалифицированы со статьи УК "Пиратство" на статью "Хулиганство". По первой им грозило до 10 лет тюрьмы. По новой - до 7 лет лишения свободы. Мурманский горсуд арестовал на два месяца всех 30 человек, находившихся на судне "Арктик Санрайз".




