
    Ставропольский краевой суд отклонил иск о пересмотре решения местных властей о введении обязательной школьной формы. Оспорить запрет на ношение школьницами Ставрополья хиджабов, который был введен после скандала в одной из школ, не удалось.

Известный адвокат Мурад Мусаев, который представляет интересы нескольких мусульманских семей, заявил, что будет обжаловать сегодняшнее решение суда в вышестоящих инстанциях. Он считает, что оно продиктовано политической конъюнктурой и настроением нетерпимости.

Напомним, под запрет, о котором местные власти сообщили 20 декабря, попали обнаженные ноги и животы, броские надписи, пирсинг, яркая одежда и любые головные уборы. Девушкам отныне нельзя носить декольтированные платья, прозрачные блузы и обтягивающие джинсы. Одежда должна быть длиной не выше 10 см от колена, решили чиновники.

Идею одеть всех ставропольских школьников одинаково во избежание продолжения скандала с ношением одежды, предписанной по священному писанию мусульман, предложил 18 октября 2012г. президент РФ Владимир Путин. Такое заявление он сделал на встрече с председателями актива "Общероссийского народного фронта".

Ставропольский муфтият нововведение не поддержал и в конце ноября обратился в краевое Министерство образования с просьбой отменить единую школьную форму. Это произошло после очередного инцидента с девочкой-мусульманкой, которую не пустили в школу из-за несоответствующего внешнего вида.

