Оно прозвучало на пресс-конференции, которую они провели совместно с минкомсвязью и Россвязью. При этом "большая тройка" уверяет, что будет готова к внедрению услуги по переносу номеров к 1 декабря, рассказали "РГ" в минкомсвязи. Представители крупных игроков от этого не отказывались и на пресс-конференции: они, мол, уже и оборудование закупили, и сети подготовили. А вот гарантий, что все услуги заработают нормально, абонентам давать не хотят.

Еще одна опасность, говорят операторы, это вероятность того, что помимо услуг по передаче SMS и звонков другие услуги, в том числе по оплате с телефона, доступны такому абоненту не будут. Есть риск, что и пополнить счет через платежную систему тоже не получится. Но даже если клиент, намаявшись, решит вернуться в "родную" сеть, проблемы останутся, ведь его "прописка" в сети будет стерта.

При этом потребность в переносе номера есть, как правило, как раз у абонентов, которые пользуются всем спектром услуг. Те, кто пользуется минимальным пакетом сотовых услуг, обычно просто предпочитают сменить sim-карту и совсем не дорожат своим номером.

Проблемы с переводом из сети в сеть возникнут и у номеров, записанных на госорганы. Там существует свой порядок оплаты услуг связи. И он не вяжется с правилами, по которым при переходе от одного оператора к другому абоненту нужно погасить все долги. Многие ведомства проводят конкурсы по обеспечению их услугами мобильной связи. И может получиться, что в конкурсе выиграла одна компания, а абоненты перешли к другой.

На носу Новый год, за месяц до зимних каникул, во время которых нагрузка на сеть возрастает в разы, операторы объявляют мораторий на обновление оборудования и программ. "В Новый год растут продажи, многие находятся в роуминге за рубежом. Зачем именно в Новый год это делать, притом что до 3 миллионов граждан хотят воспользоваться услугой", - отметил представитель одной из сотовых компании Петр Лидов. Операторы просят перенести сроки отмены мобильного рабства на 2014 год. Директор департамента инфраструктурных проектов минкомсвязи Дмитрий Алхазов отметил, что нужно перенести дискуссию по этому вопросу в Госдуму.

Пока Россвязь совместно с подведомственным институтом работает над базой данных перенесенных номеров. Она будет готова к эксплуатации 29 ноября.

С 1 ноября можно будет приступить к тестированию переноса номера в сетях нескольких операторов. Затем все операторы и их партнеры должны будут протестировать работу системы. "Речь идет не только об операторах сотовой связи, но и о контент-провайдерах, системах приема платежей, операторах фиксированной связи. Если они не все будут участвовать в тестировании, то услуги связи будут оказывать не в полном объеме", - предупредил представитель одной из сотовых компаний Вячеслав Николаев.

