В первую тройку лучших мегаполисов страны вошли также Сургут и Екатеринбург, а замыкает рейтинг Комсомольск-на-Амуре. Как отмечают эксперты, факторы, за счет которых Краснодар упрочил свои позиции в рейтинге (в 2010 году он занимал третье место), влияют и на большинство крупных городов юга страны.

- Цель проведенного научного исследования определить наиболее благоприятный для проживания крупный город страны в плане соотношения стоимости и качества жизни, - поясняет руководитель департамента экономического развития, инвестиций и внешних связей Краснодара Елена Васильченко. - Рейтинг позволяет оценить город как своеобразные "товар" или "услугу", которые потребляет каждый его житель. Кроме того, это помогает сравнительно оценить результативность работы городских властей по повышению привлекательности мегаполиса для жизни.

При оценке городов учитывались такие факторы, как доступность жилья, ситуация с транспортом, преступность, жилищно-коммунальные расходы и покупательская способность. На их основе по особой методике Союз архитекторов России и "Урбаника" вычислили интегральный показатель. При расчетах использовались официальные данные Росстата, региональная и муниципальная статистика, а также данные научно-исследовательских институтов, консалтинговых и риелторских компаний. Такой подход позволяет более четко идентифицировать для каждого города, участника рейтинга, сферы "приоритета" и "отставания".

Лидерство Краснодара не случайно, отмечают специалисты. Благоприятный климат, конечно, не заслуга властей. Однако совсем другое дело низкий уровень преступности, высокий уровень доходов по отношению к потребительской корзине и потребительских расходов населения, хорошая обеспеченность жильем, улучшающаяся ситуация с транспортом.

Эксперты обращают внимание, что две российские столицы Москва и Санкт-Петербург заняли в рейтинге лишь 48-е и 19-е места соответственно. Антон Финогенов считает, что темпы роста доходов горожан здесь не успевают за ростом расходов. Наоборот, в ряде региональных центров доходы людей продолжали увеличиваться вместе с ростом инвестиций. Кроме того, многомиллионные мегаполисы хуже справляются со сложной транспортной ситуацией, в них ухудшается экология, а дороговизна товаров понижает покупательную способность.

- Краснодар часто занимает ведущие места в различных рейтингах, и это объективный показатель того, как развивается город, как его оценивают сами краснодарцы, жители других городов и ведущие отечественные эксперты, - говорит мэр кубанской столицы Владимир Евланов.

Аналитики не исключают, что на привлекательность Краснодара повлиял еще один фактор. В прошлом году губернатором Кубани Александром Ткачевым принято решение выделить городу порядка 30 миллиардов рублей в рамках краевой программы "Краснодару - столичный облик", которая продлена до 2017 года. Средства беспрецедентные и пойдут на обустройство, модернизацию инфраструктурных объектов.

