В грузинскую политику приходят новые лица. Маргвелашвили родился 4 сентября 1969 года в Тбилиси. Окончил факультет философии и психологии Тбилисского государственного университета. Имеет ученую степень доктора философии. Работал в Институте общественных дел Грузии GIPA. В октябре 2012 года Маргвелашвили занял пост министра образования в правительстве Бидзины Иванишвили. Среди сильных качеств Маргвелашвили называют умение вести диалог с представителями различных политических партий.

В ближайшее время может быть объявлено о назначении на должность премьера нынешнего министра здравоохранения Грузии Давида Сергиенко. Действующий глава кабинета министров - Бидзина Иванишвили уже заявил, что уходит из большой политики. Свое решение отказаться от участия в руководстве страны он объяснил необходимостью "притока в политику свежей крови". Сергиенко 50 лет. По образованию он врач-педиатр, работал главным врачом Сачхерского медицинского центра. Год назад после победы "Грузинской мечты" на выборах его пригласили на работу в правительство.

Среди молодого поколения грузинских политиков большое будущее источники "РГ" предрекают нынешнему главе МВД Грузии Ираклию Гарибашвили. Он восемь лет работал помощником Бидзины Иванишвили и руководил благотворительным фондом "Карту". Во многом благодаря ему начался процесс освобождения от коррумпированных сотрудников в МВД Грузии, проходит реабилитация незаконно осужденных людей. Эксперты отмечают его блестящую юридическую подготовку, силу воли, решительность и обостренное чувство справедливости.

Между тем

Хотя Георгий Маргвелашвили ведет активную жизнь в Интернете, русскоязычным пользователям социальной сети Facebook его странички — как личная, так и официальная — фактически недоступны. Большинство постов и комментариев там написаны на грузинском языке. У Маргвелашвили три тысячи подписчиков и более 75 тысяч тех, кто его «лайкнул». О личных пристрастиях кандидата узнать невозможно: большинство размещенных на Facebook фотографий и видео — с многочисленных митингов и партийных встреч. И лишь один снимок (по крайней мере, из тех, что находятся в открытом доступе) сделан в неформальной обстановке, вместе с похожим на лабрадора черным псом, который примостился у ног хозяина. Что касается нынешнего министра здравоохранения и соцзащиты Давида Сергиенко, которому прочат пост главы правительства, то он в соцсетях не засветился. Зато успел запомниться соотечественникам громкими инициативами, в частности предложением легализовать марихуану. А еще подвигом: однажды Сергиенко стал свидетелем ДТП в центре Тбилиси, где пешехода сбил автомобиль. Жертвой оказался несчастный бездомный, которому министр перевязал рану на ноге собственным галстуком. Как потом наперебой писали местные СМИ, галстук был дизайнерский, от Пьера Кардена. Его потом даже выставили на всеобщее обозрение в столичном Центре скорой помощи.

Подготовила Марина Алешина.

