Президентские выборы подвели черту под правлением Михаила Саакашвили, который уже признал поражение.

Едва появилась официальная информация от работавшего всю ночь грузинского ЦИК, Маргвелашвили поблагодарил избирателей и лично премьер-министра Бидзину Иванишвили, который "создал прошлогоднюю и сегодняшнюю победу".

После обработки 91 процентов голосов не осталось сомнений: кандидат от "Грузинской мечты" побеждает в первом туре с 62,09 процента голосов (результат менее 60 процентов был бы, по словам премьера, "оскорбительным"). Его основной конкурент от пропрезидентского "Единого национального движения" соратник Саакашвили Давид Бакрадзе остался далеко позади, набрав 21,9 процента. На третьем месте - несогласная с результатами выборов экс-спикер парламента, лидер партии "Демократическое движение - единая Грузия" Нино Бурджанадзе (10,06 процента).

Не менее важная интрига - кого объявит своим преемником Иванишвили. В соответствии с новой конституцией, которая вступит в силу с инаугурацией главы государства 17 ноября, Грузия переходит на парламентскую форму правления. Президент не сможет принимать участие в формировании кабинета министров и подписывать ключевые межгосударственные соглашения от имени страны.

Валерий Кварцхелия, грузинский политолог:

- На мой взгляд, речь не идет о новом поколении грузинских политиков. Это люди из старой обоймы, которые собрались вокруг Иванишвили. Ничего не меняется: как Саакашвили собирался в НАТО, так и они выступают за вступление в альянс. Хотя они обещают наладить отношения с Россией, но объявляют, что США являются для них стратегическим партнером. Прозападный путь - это НАТО, это Евросоюз, это США. Но как Грузия может не дружить с Россией? Мы просили: дайте нам рынок для наших товаров. Вы дали рынок. Почему, допустим, Грузии не вступить в Таможенный союз? Как не сотрудничать с огромной страной, связанной с нами многовековыми братскими отношениями? Надо восстанавливать дипотношения с Россией, железнодорожное сообщение. Надо что-то делать, шагнуть в сторону примирения. Но власти Грузии говорят, что наша мечта - быть рядом с Западом. На мой взгляд, сейчас в парламенте нет сил, которые бы отражали стремление народа Грузии к интеграции с Россией. При этом я считаю, что грузинским властям было бы полезно принимать во внимание российские геополитические и стратегические интересы.

Алексей Малашенко, эксперт Московского центра Карнеги:

- Было бы неверно думать, что с сегодняшнего дня грузинские власти вдруг "откроют Америку" и начнут проводить принципиально новую политику. Итоги президентских выборов лишь завершили переходный этап смены политического курса в Грузии. Отправной же точкой стала прошлогодняя победа "Грузинской мечты" . Кроме того, нельзя забывать, что соратник Михаила Саакашвили Давид Бакрадзе получил поддержку почти 22 процентов избирателей, что немало, и новому правительству также придется учитывать их мнение. Что касается российско-грузинских отношений, то они будут развиваться непросто, но в них открывается опция для нормализации. Вопрос о статусе Южной Осетии и Абхазии по-прежнему принципиален и для Москвы, и для Тбилиси. Если его вынести за скобки, то он не должен помешать диалогу. Другое дело, что повестка эта все равно будет всплывать в увязке с техническими вопросами о выдаче виз, открытии посольств, во время празднования дня независимости в этих республиках. В любом случае мяч находится на нашем поле, и во многом от Москвы зависит, как дальше будут развиваться отношения с Грузией.

Подготовили Евгений Иванов, Екатерина Забродина



