21 миллион евро был затрачен правительством на разработку двух моделей "крипто-телефонов". Почему ими не пользуются люди, руководящие государством? Журнал Spiegel объясняет это тем, что все мы хотим максимально упростить свою жизнь. А общаться по зашифрованной телефонной связи и закрытой электронной почте по-прежнему не очень удобно. К тому же, чтобы она работала, необходимо, чтобы ею пользовались все участники разговора или переписки. То есть все те, с кем разговаривает Ангела Меркель, например, президент Франции Франсуа Олланд или британский премьер Дэвид Кэмерон должны иметь соответствующие "крипто-телефоны", подключенные к той же сети, что и аппарат канцлера. Осуществить это проблематично. Поэтому организовать прослушивание телефонных переговоров Меркель американским спецслужбам оказалось не так трудно. Заметим, что федеральная служба безопасности информационных технологий ФРГ также не относила телефон фрау канцлер к безопасным от прослушивания.

Многие немецкие чиновники не готовы отказаться от своих смартфонов. В частности, во время визита в мае в Силиконовую долину министр экономики, а перед этим - здравоохранения Филипп Реслер признался: "Всем известно, что мы пользуемся своими личными телефонами, хотя это и запрещено". А экс-глава МИД ФРГ Франк-Вальтер Штайнмайер пояснил в одном из интервью, что, находясь в правительстве, звонил с обычного смартфона, поскольку "зашифрованная мобильная связь была "слишком неудобной и медленной".

