Тем не менее анализ озвученных в прессе в массовом порядке претензий позволяет сделать вывод о том, что они носят преимущественно эмоциональный характер - "все украли, все развалили!", и больше похожи на искусственно создаваемый информационный фон, призванный оправдать столь скоротечную отставку. Показательно и то, что, несмотря на озвученные результаты проверок, Дмитрий Безделов все-таки ушел с формулировкой "по собственному желанию". А говоря об отставке экс-главы Росграницы, было указано на необходимость кадровой ротации на большинстве государственных постов.

Конечно, в деятельности Безделова на посту главы такого важного для страны, стратегического ведомства без труда можно обнаружить недостатки (и они обнаружены), но, если рассмотреть ситуацию объективно, управленец имел и безусловные успехи. Справедливости ради отметим, что Дмитрий Безделов действовал в довольно жестких рамках принятых не им и без его участия инициатив по обеспечению форсированных спортивных проектов, связанных с олимпиадой и универсиадой.

Специально для любителей конкретики, например, в "плюс" бывшему главе Росграницы можно записать открытие нового терминала "Белгород" и начало работы воздушного пункта пропуска, благодаря которому проходная способность международного сектора аэропорта уже в ближайшем будущем возрастет, как подсчитали специалисты, в два-три раза. Основанием для этого утверждения служит хотя бы то, что по инициативе руководства Росграницы и в рамках общей реконструкции того же аэропорта, было проведено оснащение воздушного пункта пропуска современными программно-техническими средствами для всех видов контроля (пограничного, таможенного, санитарного и других). Любой, кто проходил подобный контроль, скажет, насколько важно для прибывшего и, как правило, уставшего пассажира пройти все эти утомительные процедуры как можно быстрее.

По инициативе руководителя Росграницы была разработана и принята специальная программа по упрощению оформления въездных документов, чтобы сделать прибытие в Россию туристов и гостей комфортным и доброжелательным. И как это было можно сделать, не уменьшив очереди к пунктам пропуска в аэропортах?

Например, на многих пропускных пунктах сейчас приезжим нет необходимости собственноручно заполнять миграционные карты, теперь это делается при помощи спецоборудования. Устройства, которые поставили недавно, сами считывают необходимую информацию с паспортов и заполняют необходимые документы самостоятельно. Благодаря новому оборудованию туристы, не слишком хорошо владеющие русским или даже английским языками, теперь смогут проходить контроль с тем же комфортом, что и сами россияне. Скорость обработки данных при этом значительно выросла, и, в идеале, пассажир будет настолько быстро проходить паспортный контроль, насколько это в принципе возможно.

Новый пешеходный терминал начал работать и на российско-абхазской границе в пропускном пункте Адлер. Этот новый режим должен снизить время ожидания государственного контроля на этом участке границы в этом беспокойном районе. Что, в свою очередь, должно интенсифицировать интеграционные процессы, которые укладываются в общий формат внешнеполитического трека российского руководства.

Имели место и интересные эксперименты, которые проводила Росграница. Одним из них стало введение интернет-бронирования времени прохождения границы, вернее - места в очереди на прибалтийском направлении. О результатах говорить рано, но благоприятное впечатление на профессиональную среду уже отмечено.

За последнее время получило развитие и сотрудничество Росграницы с представителями туристических кластеров. Так, весной 2013 года Томск одним из последних крупных городов Сибири стал центром прямых чартерных перевозок на зарубежные курорты: местный аэропорт "Богашево" получил возможность отправлять и принимать рейсы в Турцию, Испанию, Таиланд, чем активно воспользовались сразу несколько крупных российских операторов. Понятно, что населению сибирских городов теперь не нужно трепать нервы в стыковочных рейсах через Москву и Санкт-Петербург.

В Казани к Универсиаде, состоявшейся недавно, также был открыт новый пропускной пункт, который помог провести мероприятие с внушительным успехом. Помимо этого, модернизация пропускных пунктов прошла в Санкт-Петербурге, Новосибирске, Новокузнецке и других городах России.

И, наконец, для широкого круга потребителей Росграница постаралась расширить сеть магазинов беспошлинной торговли, теперь не только в аэропортах. В частности, было оказано содействие развитию безнаценочной системы duty-free на железнодорожных вокзалах. Отметим, что первый такой магазин откроется уже вскоре в Санкт-Петербурге. Многие позитивные изменения при прохождении границы, кстати, заметны путешествующим и осуществляющим экспорт/импорт, что немаловажно для улучшения инвестиционного климата и для создания привлекательного образа России в целом.

Вообще, в этом контексте, ситуация вокруг отставки Дмитрия Безделова вряд ли связана с конкретными результатами именно его работы. Недоброжелательная критика похожа скорее на желание списать ряд чьих-то ошибок на ушедшего теперь главу Росграницы.

