Лотерейные билеты пока планируют продавать в отделениях почты,  банках. Выигрыш будет выдаваться в виде денежного приза, суммы сейчас  уточняются. Вариант предоставления путевок пока не рассматривается,  пояснили в Ростуризме. Собранные средства аккумулируют в специальный  фонд. "Деньги из него планируют направить на четыре статьи расходов.  Одна часть средств пойдет на погашение затрат на печать билетов. Другая и  основная - на призовой фонд. Какая-то сумма пойдет на уплату налогов.  И, наконец, часть средств будет направляться на развитие инфраструктуры  туристических кластеров", - пояснила пресс-секретарь Ростуризма Ирина  Щеголькова.

По экспертным оценкам, эта последняя часть может составить до 10  процентов суммы фонда. И, как сообщил замруководителя Ростуризма Дмитрий  Амунц, в течение пяти лет проведения лотереи можно будет привлечь на  развитие туристической инфраструктуры из внебюджетных источников до 6  миллиардов рублей. Перечень регионов и конкретных объектов, для развития  которых будут привлекать лотерейные деньги, сейчас формируют  специалисты.

У лотереи будет две формы - государственная и частная. Последнюю  запустить проще и быстрее. Уже в этом году организовать туристическую  лотерею готовы в Екатеринбурге, Краснодаре, Казани, Москве и Московской  области. Что касается государственной формы, то инициатива Ростуризма  уже одобрена министерством культуры, сообщили в ведомстве. В данный  момент пакет документов находится на рассмотрении минфина,  минэкономразвития и МВД.

"Мы надеемся, что в ближайшее время ведомства рассмотрят нашу  инициативу и дадут возможность организовать государственную лотерею,  средства от которой в виде целевых отчислений пойдут на развитие  инфраструктуры и развитие туризма", - сказал Дмитрий Амунц.

Замглавы Ростуризма напомнил, что развитие туризма во всем мире имеет  большой мультипликативный эффект. Это мощный социально-экономический  инструмент, обеспечивающий людям возможность отдыха и восстановления  здоровья, а экономике - рост производства в смежных отраслях и  увеличение налоговых отчислений, добавил Дмитрий Амунц.

Право безвизового пребывания в России в течение 72 часов в будущем  должны получить все иностранные туристы, считает руководитель Ростуризма  Александр Радьков.

В Госдуме в первом чтении принят законопроект, разрешающий это только  тем, кто въезжает в нашу страну транзитом через аэропорты в  туристических целях. "Но я думаю в перспективе необходимо ставить  вопрос, чтобы это право было предоставлено не только транзитным, но и  всем туристам, прибывающим в Россию на 72 часа", - заявил он на  заседании Общественного совета по развитию туризма.

Тем временем новые визовые правила в зоне шенгенского соглашения,  вступившие в силу 18 октября, уже вызвали немало вопросов у россиян,  имеющих недвижимость в Европе, а также у представителей туриндустрии.

Прежние правила предполагали, что общая продолжительность пребывания  туриста в шенгенской зоне по одной или нескольким поездкам с  многократной визой, начиная с момента первого въезда, не может превышать  трех месяцев (90 дней) в течение полугода. Это распространялось на  каждое полугодие с даты первого въезда в одну из стран шенгена. "Чем  успешно пользовались, например, турфирмы, которые организуют экскурсии  по Европе, предлагают горнолыжные туры и так далее. 90 дней как раз  хватало на "высокий" летний или горнолыжный сезоны", - пояснила  пресс-секретарь Российского союза туриндустрии Ирина Тюрина.

По новым же правилам общее количество дней пребывания в шенгенской  зоне не может превышать 90 в течение 180 дней, предшествующих дате  следующего въезда. То есть теперь эти полгода отсчитываются не вперед с  момента первого въезда по действующей визе, а назад - с даты начала  новой поездки. "Например, 1 ноября 2013 года сотрудник турфирмы  собирается сопровождать детскую группу в Европу. Ему надо посчитать  длительность всех своих поездок за 180 дней, предшествующих 1 ноября. И  если сотрудник отработал в Европе летний сезон и исчерпал лимит в 90  дней, ему не поможет даже оформление новой визы: все предыдущие поездки  суммируются и учитываются в числе разрешенного максимума в 90 дней. А,  значит, этому сопровождающему, гиду или водителю надо срочно искать  замену", - привела пример Ирина Тюрина.

Высчитывать дни придется не только турбизнесу, но и активным  туристам, владельцам недвижимости в странах шенгенского соглашения,  бизнесменам, часто выезжающим за рубеж.

Как это делать - читайте в следующем номере "РГ".

