Как рассказал "РГ" генеральный конструктор фирмы "Камов" Сергей Михеев, произошла жесткая посадка вертолета Ка-52.

По словам генконструктора, "Аллигатор" в течение двух часов выполнял плановый тестовый полет, который прошел успешно. После его завершения вертолет пошел на посадку. На высоте приблизительно десять метров по неустановленным пока причинам произошла потеря управления, и Ка-52 приземлился очень жестко. Подломились стойки шасси, машина получила серьезные повреждения. Летчики живы, хотя и получили травмы.

Выяснением того, что привело к аварийной посадке, будет специальная комиссия.

По словам очевидцев, вертолет неожиданно упал в небольшой лесок рядом с пересечением Новорязанского шоссе и МКАД недалеко от жулебинских многоэтажек. После чего раздались несколько взрывов. В небо взметнулся черный столб дыма. Вертолет загорелся - полыхнули топливные баки. Оба пилота живы. По информации МЧС, состояние обоих летчиков стабильно тяжелое, угрозы жизни нет. Пострадавших очень быстро удалось доставить в 36-ю клиническую больницу Москвы благодаря тому, что пилоты авиационного центра МЧС России максимально оперативно отреагировали на сигнал бедствия и были на месте ЧП уже через несколько минут.

На месте крушения спасатели застали только дымящиеся обломки. С первого взгляда можно было определить только цвет машины, потерпевшей аварию. Обломки были зеленого цвета. Марку вертолета тоже установили не сразу. Лишь спустя полчаса после аварии было установлено, что упал боевой Ка-52, а не гражданский Ка-32. В прессе указывается и фамилия командира экипажа вертолета. По информации портала "Лайф ньюс", машиной управлял сотрудник "КАМОВа", заслуженный летчик-испытатель РФ Юрий Тимофеев.

По предварительной версии, которую корреспонденту "РГ" сообщили в пресс-службе МЧС, речь идет не об аварии, а о жесткой посадке. Не подтверждают в МЧС и версию о том, что летчики катапультировались. В том районе как раз находится полигон ОКБ "Камова" и вертолетная площадка, на которую и мог неудачно приземлиться Ка-52. Сразу после падения появилась первая версия ЧП - несанкционированное срабатывание системы катапультирования. Вооружения на вертолете не было.

В прессе указывается и фамилия командира экипажа вертолета. По информации портала Life News, машиной управлял сотрудник "КАМОВа", заслуженный летчик-испытатель РФ Юрий Тимофеев.

Известно, что главным образом на Ка-52 будут летать армейские пилоты. Именно авиационные генералы заказывали у промышленности большую партию "Аллигаторов". Пока российская оборонка работает по этому контракту, несколько винтокрылых машин уже осваивают летчики Центра армейской авиации в Торжке (Тверская область). Именно они должны составить подробную инструкцию по пилотированию и боевому применению Ка-52, которой затем станут руководствоваться экипажи "Аллигаторов" во всех строевых частях ВВС.

К сожалению, именно в Торжке произошла первая катастрофа "Аллигатора". В марте прошлого года вертолет с бортовым номером 99 разбился при проведении планового учебного полета. В результате падения Ка-52 штурман экипажа погиб, а пилот получил тяжелое ранение. Позднее он скончался.

Тем не менее винтокрылую машину фирмы Камова специалисты называют одной из самых эффективных и безопасных в мире. Напомним, что многоцелевой всепогодный вертолет Ка-52 представляет собой двухместный вариант знаменитой "Черной акулы". Ка-52 может решать широкий круг боевых задач днем и ночью, в любое время года, с применением большого количества средств поражения. Одновременно это еще и командирская машина армейской авиации, призванная повысить эффективность групповых действий боевых вертолетов.

Вертолет Ка-52 от своего знаменитого предшественника "Черной акулы" отличается расширенной носовой частью фюзеляжа и двухместной бронированной кабиной экипажа, в которой катапультные кресла пилотов расположены "бок о бок". Пилотировать вертолет могут оба летчика. На "Аллигаторе" предусмотрено несколько вариантов установки оружия. На правом борту Ка-52 размещена скорострельная подвижная пушка, а на шести точках подвески под крылом могут быть в различных сочетаниях противотанковые управляемые ракеты "Вихрь", неуправляемые авиационные ракеты, стрелково-пушечная установка контейнерного типа 2А42 и ракеты "Игла-В" класса "воздух-воздух" Также предусмотрена подвеска на Ка-52 бомб различного калибра. По своей боевой мощи "Аллигатор" не уступает "Черной акуле" и превосходит все остальные боевые вертолеты.

Бортовой многофункциональный радиоэлектронный комплекс Ка-52 обеспечивает пилотирование, навигацию, решение боевых задач и применение средств поражения круглосуточно в любое время года.



