Напомним, что после игры капитан английского клуба Яя Туре выступил с жесткими комментариями. По его словам, с трибун он слышал в свой адрес обезьянье уханье - такое поведение во всем мире трактуется как проявление расизма.

- Я сказал об этом рефери. Это просто невероятно и очень грустно. Нужно это остановить. И УЕФА надо бороться с этим. Может быть, стоит закрыть стадион на несколько матчей, - рассуждал Туре. - Африканцу всегда тяжело слышать в свой адрес что-то подобное. Я не просто разочарован, я разъярен.

При этом Яя признался, что во время выступлений в украинском чемпионате он также сталкивался с расистскими выходками болельщиков. А чуть позже футболист выдвинул идею бойкотировать чемпионат мира в России-2018. Эту мысль тут же растиражировала английская пресса, которая, видимо, до сих пор не может простить России поражения в гонке за право принять этот турнир. Реакция британских газет и телеканалов на этот эпизод вообще была чересчур эмоциональной. Впрочем, подобные вещи местной прессе в принципе свойственны.

Меж тем никаких документальных свидетельств тому, что Яя Туре оскорбляли на стадионе в Химках, мы так и не увидели. Британские телеканалы выдали в эфир кадры с обнаженными по торсу фанатами ЦСКА на трибуне. В качестве звукового сопровождения - недовольный гул, который только люди с очень сильным воображением могут принять за обезьянье уханье. Интересно, что подавляющее большинство тех, кто находился на стадионе, вообще не увидели никакого криминала и не слышали никаких расистских выкриков. "Манчестер Сити" действительно приняли в Химках не очень тепло, но недовольным гулом зрители сопровождали действия всех игроков соперника, независимо от цвета их кожи.

Обвинения фанатов ЦСКА в расизме особенно удивительны, если посмотреть на состав московской команды. Ключевые игроки группы атаки армейцев - Сейду Думбия, Ахмед Муса, Витиньо - чернокожие. А долгие годы одним из кумиров болельщиков являлся бразилец Вагнер Лав. Об этом в беседе с журналистами напомнил и президент ЦСКА Евгений Гинер.

- Яя Туре просто взял и все выдумал. Делегат матча ничего не слышал, инспектор - тоже. В конце концов, у нас полкоманды темнокожих: африканцы, бразильцы... Разве наши болельщики не любят Думбия или Мусу? Разве им когда-нибудь свистят или оскорбляют? Или, может, к Витиньо есть плохое отношение? В общем, все это - какой-то бред, - заявил он.

Реакция Российского футбольного союза была более сдержанной.

"Что касается событий, имевших место в матче Лиги чемпионов ЦСКА - "Манчестер Сити", то РФС надеется, что УЕФА даст им объективную оценку, основанную исключительно на документально подтвержденных фактах. Российский футбольный союз отмечает, что болельщики ПФК ЦСКА всегда отличались преданностью своему футбольному клубу и корректным поведением на стадионе. Это подтверждает и тот факт, что за всю историю выступления ЦСКА в еврокубках, клуб ни разу не был отмечен и наказан за проявление расизма", - говорится в сообщении, размещенном на официальном сайте организации.

Как бы то ни было, УЕФА инициировал расследование, и дисциплинарный комитет рассмотрит его уже сегодня. Причем вопросы возникают не только к болельщикам, но и к главному арбитру матча румыну Овидиу Хацегану. По правилам, если рефери сталкивается во время игры с проявлениями расизма, то сначала он должен остановить встречу и сделать предупреждение по громкой связи. Если оскорбления продолжаются, арбитр обязан увести команды в подтрибунное помещение и повторить предупреждение. И после этого, если ситуация повторится, прекратить матч. Ничего этого сделано не было, что, по всей видимости, на руку ЦСКА.

Что же касается возможных санкций к российскому клубу, то они не должны быть слишком жесткими. Хотя бы потому, что ранее в подобных скандалах армейцы замечены не были. И по правилам, принятым перед стартом этого сезона, если болельщиков ЦСКА даже признают виновными в расистском поведении, клубу на первый раз грозит закрытие секторов, на которых были замечены нарушения. И лишь при повторной ситуации ЦСКА могут наказать проведением матча без зрителей и денежным штрафом.

