
	Суд Нью-Йорка освободил из-под стражи американца Дэвида Ранту, отсидевшего 23 года по ложному обвинению в убийстве. Такой вердикт был вынесен после того, как прокуроры поставили под сомнение использованные против обвиняемого свидетельские показания, сообщает телеканал CNN. 

В 1991г. Д.Ранта был приговорен к 37 годам тюремного заключения. Его обвинили в убийстве раввина Хаскеля Верцбергера. По версии следствия, во время неудачной попытки ограбить ювелирный магазин Д.Ранта выстрелил в раввина, оказавшегося случайным свидетелем преступления. 

Х.Верцбергер скончался через несколько дней после ранения. Настоящий преступник скрылся с места инцидента, а оказавшийся поблизости Д.Ранта попал под подозрение. 

Мужчина отрицал свою вину и два раза обжаловал приговор, однако обе его апелляции были отклонены. В 2011г. расследование дела было возобновлено, после того как один из свидетелей признался в даче ложных показаний. Свидетель пояснил, что дал показания против Д.Ранты под давлением следователей. 

Затем от показаний отказались еще несколько свидетелей. Кроме того, было выявлено, что в расследовании дела Д.Ранты были допущены многочисленные нарушения. 

В настоящее время Д.Ранте 58 лет. Его родители скончались, пока мужчина был за решеткой. Первой с освобождением американца поздравила его беременная дочь, которой на момент вынесения приговора отцу было всего два года. Д.Ранта признался журналистам, что он растерян и ошеломлен.	

