Вчера на заседании правительства рассматривалось, какими темпами идет реализация Энергетической стратегии России, просчитанной до 2030 года. Одновременно в повестку включили вопрос о либерализации экспорта СПГ, который без обсуждений был одобрен. В ближайшие дни законопроект поступит в Госдуму и может быть принят ею до конца года.

- Это существенное для нас решение, которое в известной степени влечет отказ от экспортной монополии, - заявил премьер-министр Дмитрий Медведев. - Он не расширяет отказ до бесконечности, но это существенное расширение на газовом рынке, который весьма и весьма монополизирован.

К экспорту СПГ помимо "Газпрома" и его дочерних компаний допустят пользователей участков недр федерального значения, чьи лицензии по состоянию на 1 января 2013 года предусматривают строительство завода по сжижению газа, а также - государственные компании с долей участия России в уставном капитале более 50 процентов, которые являются пользователями участков недр, расположенных в границах внутренних морских вод, в том числе континентального шельфа. Таким образом, на первом этапе право на экспорт получат "Роснефть" и "НОВАТЭК" с его проектом "Ямал СПГ".

- Это позволит нам увеличить долю, которую занимает сегодня Российская Федерация на мировых рынках с 4,5 до 10 процентов к 2020 году, - отметил министр энергетики Александр Новак.

Расширение российских поставок сжиженного природного газа отвечает тенденции к увеличению его потребления во всем мире. По данным Минэнерго, если спрос на газ до 2030 года будет расти по 0,9 процента в год, то по СПГ этот показатель составит 4-5 процентов. "Если сегодня потребляется 240 миллионов тонн СПГ в год, к 2020 году эта цифра достигнет 360 миллионов, к 2030 - 480 миллионов", - сообщил Новак.

Новые правила в экспорте сжиженного природного газа помогут в выполнении одной из задач на ближайшие годы. "Мы должны показать, что мы конкурентоспособны, и что мы являемся надежными поставщиками энергоносителей. И нужно создать условия для увеличения доли России на газовом рынке", - заявил глава кабинета министров.

Реализуя Энергетическую стратегию, правительство должно сконцентрироваться на модернизации топливно-энергетического комплекса, делая упор на глубокой переработке сырья. "За прошедшие четыре года инвестиционные планы были выполнены на 60 процентов, - напомнил Дмитрий Медведев. - Сегодня нам следует уделять внимание комплексной модернизации энергетической инфраструктуры, акцент делать на инновационном развитии отрасли".

По ряду показателей выполнение стратегии идет с опережением. Например, добыча нефти достигла 518 миллионов тонн, а этот уровень был запланирован только на 2015 год. Правда, если добывать углеводороды в России научились, то предпочитают отправлять их на экспорт, а не заниматься переработкой. "В нефтяной отрасли сохраняются невысокие показатели коэффициентов извлечения нефти и глубины переработки", - заявил министр Новак. Хотя за последние три года только инвестиции в модернизацию отечественных нефтеперерабатывающих заводов составили 543 миллиарда рублей.

Энергетическая стратегия реализуется уже 5 лет, и глава Минэнерго, напомнив, что раз в пятилетку предусмотрена корректировка документа, попросил о такой возможности. Свои соображения в этой связи высказал вице-премьер - полпред президента в Дальневосточном федеральном округе Юрий Трутнев. Он напомнил о жалобах бизнесменов с Дальнего Востока, которые считают, что местный тариф на электроэнергию, по сути, является запретительным, и предложил предусмотреть в стратегии меры по его снижению хотя бы до среднего по стране уровня. "В отношении Дальнего Востока мне трудно не согласиться с необходимостью принимать меры по снижению тарифов, потому что там иначе не будет нормального развития, как и в некоторых других территориях нашей страны", - сказал Медведев.

А вот идея Минэнерго о переходе в нефтегазовом комплексе от налогообложения от выручки к налогообложению от финансового результата нашла понимание не у всех. Против выступил министр финансов Антон Силуанов. "Мы сейчас через НДПИ по сути изымаем ренту природную, и переход к налогообложению дохода приведет к тому, что мы можем потерять существенно в доходах бюджета, - пояснил глава Минфина. - А с другой стороны, у нас уже есть специальный налог для налогообложения финансового результата - это налог на прибыль".

"Меня немного удивляет позиция Министерства финансов, которое всегда поддерживало этот исторический переход на протяжении примерно 15 лет, а сейчас говорит о рисках", - удивился такому заявлению вице-премьер Аркадий Дворкович. Если Минфин против, то масштабного перехода на новую систему никто планировать не намерен, но, подчеркнул Дворкович, на пилотных проектах ее продолжат отрабатывать.

Премьер-министр попросил представить окончательные соображения по этому налоговому спору.

