Впрочем, провал клубов элитного дивизиона ушел на второй план в связи с событиями в Ярославле, где местный "Шинник" принимал "Спартак". Матч, завершившийся трудовой победой гостей - 0:1 оказался на грани срыва из-за конфликта торсиды "красно-белых" и ярославского ОМОНа. Для тех, кто хоть как-то следит за отечественным футболом, то, что творилось на стадионе "Шинник", не стало откровением. Ярославль в футбольных кругах давно обзавелся репутацией "омон-града". Есть и примета: если столичный клуб едет в гости к "Шиннику" - жди проблем.

В то время, как во всем мире прослеживается тенденция к сокращению присутствия сил правопорядка на фанатских трибунах, в Ярославле действуют по старинке. Что там говорить: еще за несколько часов до матча все площади города были заставлены кордонами ОМОНа. На сам матч людей с дубинками было стянуто еще больше. Ситуация вышла из-под контроля в начале второго тайма, когда спартаковские болельщики устроили настоящее файер-шоу. Начались столкновения фанатов с полицией и ОМОНом, появившимися на секторах. Команды, в это время поле покинули. Когда зрителей окатили водой из брандспойта, драка вспыхнула с новой силой, причем болельщики едва не прорвались на поле. Уговоры капитана "Спартака" Дмитрия Комбарова особо не подействовали.

В итоге делегат матча принял решение продолжить встречу лишь через 20 минут после остановки. В оставшееся время зрители увидели один забитый мяч: на 70-й минуте пенальти реализовал все тот же Комбаров.

Другие наши топ-клубы оказались менее удачливы. Первым сложил оружие казанский "Рубин", которому не повезло отправиться в гости во Владивосток к "Лучу-Энергии". После матча лидер казанцев Карадениз говорил о важности турнира для его команды, однако, на счете это никак не сказалось - 2:4, дальше идет "Луч".

Еще большей неожиданностью стал вылет из Кубка России лидера чемпионата страны "Зенита". Даже оставив в Питере Халка, Кержакова и Лодыгина, "сине-бело-голубые" привезли на матч с "Тюменью" очень приличный состав и считались однозначными фаворитами встречи. Но хозяевам удалось сохранить свои ворота в неприкосновенности и, более того, самим дважды уколоть подопечных Лучано Спаллетти - 0:2. Отметим, что второй гол гости пропустили из-за ошибки вратаря Егора Бабурина, который самолично занес мяч в ворота.

Фиаско потерпело и столичное "Динамо", уступившее белгородскому "Салюту" - 0:1. А вот московский ЦСКА без лишних усилий прошел дзержинский "Химик" - 2:1.

Результаты остальных матчей: "СКА-Энергия" - "Волга" - 2:0, "Газовик" - "Томь" - 0:1, "Ангушт" - "Ростов" - 0:1, "Тосно" - "Урал" - 0:0 (5:3 по пенальти), "Долгопрудный" - "Краснодар" - 1:4, "Мордовия" - "Амкар" - 2:2 (4:3 по пенальти). Встреча "Ротор" - "Локомотив" завершилась после подписания этого номера "РГ" в печать.

Дисциплинарный комитет УЕФА принял решение закрыть сектор D "Арены-Химки" на матч Лиги чемпионов ЦСКА - "Бавария".

Такой вердикт был вынесен по результатам расследования инцидента с расистскими оскорблениями в адрес Яя Туре во время встречи армейцев с "Манчестер Сити" (2:1).

Напомним, по окончании игры ивуариец заявил, что армейские болельщики провоцировали его на расовой почве.

