Интригующая афиша была у встречи в Омске, где "Авангард" принимал уфимский "Салават Юлаев". "Ястребы" еще со старта сезона угодили в крутое пике, из которого пытаются выбраться до сих пор. Вернуть команду в элитную компанию поручено Милошу Ржиге, пришедшему на пост главного тренера после увольнения Петри Матикайнена. Получается пока с переменным успехом. Последние три матча "ястребы" проиграли, так что на встречу с "Салаватом", идущим в Восточной конференции третьим, "Авангард" наверняка настраивался по-особенному.

Игра в итоге получилась небогатой на голы. Счет был открыт лишь на 45-й минуте, когда Пильстрем вывел вперед гостей. Омичи отыгрались очень быстро. Уже через четыре минуты Попов восстановил равновесие. На этом и ограничились, отправившись играть овертайм. В дополнительное время уфимцы предоставили хозяевам шанс, оставшись в меньшинстве, однако яростный штурм в исполнении игроков "Авангарда" ни к чему не привел. Все решилось в серии буллитов, где хозяева все-таки добились своего. Победный бросок исполнил Семин 2:1.

Этот результат, впрочем, больших дивидендов "ястребам" не принес. Команда Ржиги остается на 12-м месте в конференции, на шесть очков отставая от кубковой восьмерки. "Салават" же уступил третью строчку на Востоке магнитогорскому "Металлургу". "Магнитка" в своей встрече расправилась с "Югрой" из Ханты-Мансийска - 5:2.

Тем временем "Барыс" вышел в лидеры на Востоке. После двух поражений кряду казахстанская команда одолела "Нефтехимик" 5:1 и опередила казанский "Ак Барс", уступивший накануне по буллитам "Витязю" 4:5. В свою очередь, "Автомобилист" продолжил свою победную серию, которая теперь насчитывает пять матчей. Последней жертвой команды из Екатеринбурга стал географический сосед, челябинский "Трактор" - 2:0.

