Мурси и "Братьям-мусульманам" предъявлен длинный список обвинений, начиная с подстрекательства к убийству мирных демонстрантов и заканчивая шпионажем в пользу иностранных государств. Впрочем, "Альянс за поддержку законности", который добивается освобождения экс-президента и представителей движения, заявил, что не признает юрисдикции готовящегося суда. "Мурси не будет просить ни у одного адвоката - ни египетского, ни иностранного - защищать его, поскольку президент не признает этот суд, а также любые действия и процедуры, которые исходят от власти путчистов", - говорится в официальном заявлении "Альянса". Но адвокаты все же будут присутствовать на слушаниях, не для защиты подсудимых, а чтобы контролировать соблюдение процедур.

Подготовка к суду над Мурси началась за неделю до процесса. Действующее руководство Египта приняло беспрецедентные меры безопасности. Из-за опасений штурма здания суда слушания перенесли в главный зал Полицейского института, который расположен неподалеку от каирской тюрьмы "Тора". Министерство внутренних дел Египта объявило о том, что привлечет к охране зала суда военных. Кроме того дополнительные отряды силовиков окружат институт и будут направлены в те части города, где "Братья-мусульмане" планируют провести демонстрации.

Не менее тщательно к дню суда готовятся представители движения "Братьев-мусульман" и их сторонники. После того как два дня назад в Египте был арестован один из лидеров движения Исам аль-Арьян, исламисты наметили провести в предстоящий понедельник самую массовую акцию протеста. Окончательное решение о том, что конкретно предпримут "Братья-мусульмане", пока не принято, однако некоторые детали акции стали известны. Участники демонстраций займут несколько площадей столицы Египта. Кроме того сторонники Мурси постараются заблокировать дорогу к Полицейскому институту, чтобы экс-президента не смогли доставить в суд.

Один из бывших участников движения "Братьев-мусульман" Камаль аль-Хелбави рассказал о возможной стратегии протестующих. "Скорее всего, они попытаются отложить заседание суда из-за огромного количества сторонников Мурси возле суда и на ключевых площадях столицы, - пояснил аль-Хелбави. - Лидеры разных группировок говорили с семьями участников движения, которые живут в пригородах Каира, пытались уговорить их принять участие в демонстрациях".

Предстоящие акции только цветочки по сравнению с тем, какой хаос может начаться в расколотой надвое стране после того, как суд огласит свой вердикт. Впрочем, эксперты не сомневаются, что развязка египетской судебной драмы наступит нескоро.

Григорий Косач, политолог, профессор РГГУ:

Египетские власти собираются предать суду не только Мурси, но и недавно арестованного второго руководителя движения "Братьев-мусульман" аль-Арьяна. Египет бурлит, но это началось уже давно. С момента, когда действующее руководство Египта обрело власть, страна находится в перманентном состоянии нестабильности. Каждую пятницу люди выходят на новые демонстрации. Они уверены, что в Египте был совершен государственный переворот и требуют освобождения лидеров движения "Братья-мусульмане".

Очевидно, что власть сделает все возможное, чтобы обвинить Мурси, аль-Арьяна и других руководителей "Братьев" в том, что они подстрекали к насилию, проводили политику, направленную на обнищание населения. Только это мало чем поможет. Египет будет оставаться в состоянии перманентного брожения достаточно долго. Последствия решения суда над Мурси и "Братьями-мусульманами" непредсказуемы. Поэтому не приходится рассчитывать на то, что судебный процесс будет быстрым. Если когда-то вердикт станет известен, он, вне всякого сомнения, будет обвинительным. Иначе зачем было вообще затевать суд?

У движения "Братьев-мусульман" долгий опыт нахождения в подполье, в оппозиции, опыт существования в качестве непризнанной силы. По сути, оно стало официальным только после того, как свергли режим Мубарака. Не так много времени прошло с тех пор. Теперь они вновь уйдут в подполье, будут преследоваться. Но проблема в другом: чем обширнее и активнее репрессии против сторонников какой-либо идеи, тем больший ореол мученичества они приобретают, и тем больше у них становится сторонников. Не думаю, что в ближайшее время в Египте наступит период стабильности. К сожалению, волнения будут оставаться реальностью для этой страны еще долгое время.

