В Махачкале неизвестные расстреляли судью Федерального суда Ленинского района города Зайнутдина Марданова. От полученных ранений мужчина скончался на месте происшествия.

Инцидент произошел в понедельник около шести часов вечера на проспекте имени Шамиля. По предварительной информации, неизвестные обстреляли автомобиль, за рулем которого находился судья, и скрылись.

Зайнутдин Марданов работал судьей Федерального суда Ленинского района Махачкалы, сообщили "РГ" в правоохранительных органах. Какое-то время он занимал пост заместителя председателя Ленинского районного суда Махачкалы.

В качестве основной версии преступления рассматривается служебная деятельность убитого, отметили в Следственном комитете Дагестана. Судья занимался разными делами, в том числе вынес ряд обвинительных приговоров по громким уголовным делам.

Сейчас следователи поднимают все архивы судебных процессов с участием Марданова, пытаясь выйти на след убийцы.

Напомним, это уже второе убийство федерального судьи, которое произошло в республике. В сентябре в Махачкале неизвестные обстреляли судью Верховного суда Дагестана Мухтара Шапиева и его сына Камиля. От полученных огнестрельных ранений они скончались на месте. Убийцам удалось скрыться.

