Таким образом, Россия продолжает многолетнюю традицию выпуска монет, посвященных Олимпийским играм. Ей на протяжении десятилетий следует множество различных стран. На лицевой стороне нашей новой монеты изображен Государственный герб России. А на оборотной - факел олимпийского огня "и эмблема XXII Олимпийских зимних игр 2014 года в Сочи на фоне карты с маршрутом самой эстафеты олимпийского огня. Датой чеканки обозначен 2014 год.

Всего в России будет выпущено 250 тысяч таких четвертаков. Теоретически они могут достаться вам, например, при получении зарплаты. Или на сдачу в магазине, при покупке проездного билета. Ведь новые олимпийские четвертаки являются законным средством платежа. И они везде должны приниматься по номиналу: написано 25 рублей - значит, именно на такую сумму можно расплатиться монетой. Некоторые коллеги в доказательство приводят собственный опыт: оставшись без мелочи в кошельке, памятными 25-рублевками (выпущенными несколько раньше. - Прим. авт.) они успешно расплачивались в общественном транспорте. О чем, правда, потом же и жалели.

Эксперты тоже советуют особо олимпийскими четвертаками "не разбрасываться". Лучше сохранить их себе на память. Понятно же, что на всех граждан страны таких монет явно не хватит.

"На коллекционном рынке подобные монеты чем реже, тем дороже, - рассказал "Российской газете" эксперт Русской школы управления Кирилл Линник. - Кстати, у меня в кошельке лежат две подобных монеты: 10 рублей 2005 года "Ленинградская область" из серии "Регионы России" и 10 рублей 2011 года, выпущенные к 50-летию полета Гагарина. Прогнозировать рост их стоимости даже "матерые" коллекционеры затрудняются - обычно у коллекционеров они стоят на 10-20 процентов дороже номинала".

Кстати, это уже не первая монета из недрагоценных металлов, выпущенная в рамках монетной программы "Сочи-2014". Было выпущено всего четыре вида медно-никелевых четвертаков, общий тираж которых составил 40 миллионов штук. Несмотря на внушительный тираж, сейчас в широком обороте их уже не встретишь. Но они вполне доступны как нумизматическая ценность в соответствующих лавках и интернет-магазинах. При номинале в 25 рублей купить ее там можно за 130-800 рублей.

Напомним, что неделю назад Банк России выпустил также памятную "олимпийскую" купюру номиналом в 100 рублей, которая уже поступила в свободное обращение. На ней изображен летящий сноубордист. Она выполнена в синеватых тонах. А в верхнем левом углу купюры на оборотной стороне изображена Жар-птица. Одна из особенностей купюры - вертикально ориентированное изображение, обычно на банкнотах изображение выполнено горизонтально.

Справка "РГ"

Олимпийская монетная программа, разработанная Банком России, включает 38 видов памятных и 9 видов инвестиционных монет. Программа стартовала в 2011 году, четвертая серия монет является заключительной в разделе памятных. Тираж олимпийской монетной программы по ходу ее реализации был увеличен с 36,7 миллиона более чем до 50 миллионов монет.



