Жириновский принес целую кипу предложений в черной папке. Наиболее животрепещущей проблемой он назвал мигрантов - "по-русски - переселенцы", и предложил создать работодателям такие условия, чтобы им не было выгодно откуда-то со стороны брать рабочую силу. Партийный лидер показал брошюру с идеями по развитию Дальнего Востока. В правительство он ее уже отправил. Среди 23 шагов есть такие, как отмена призыва в армию, или экзаменов - что привлечет молодежь.

Еще одна актуальная тема - выборы. Идет перемещение больше в мажоритарную систему, сказал Жириновский и посоветовал увязать с ней пропорциональную систему. И "партии не теряют авторитета", - уточнил он. "Может быть, найти компромисс, чтобы и пропорциональная система сохранялась, и люди работали в округе со своими избирателями", - заключил глава ЛДПР.

Владимир Путин внимательно все слушал, после чего дал совет: "Вы более 20 лет в политике. У вас много интересных и реализуемых идей. У меня к вам большая просьба. У вас устойчивый электорат. Поэтому, я думаю, что нет необходимости обращаться к отдельной части вашего электората для того, чтобы укрепить свои позиции в ущерб фундаментальным интересам нашей страны". Напомним, что большой "шум" вызвали высказывания Жириновского о Северном Кавказе в эфире канала "Россия 1". В частности, он предложил контролировать рождаемость.

Президент также предложил подробнее обсудить миграционную политику. "Многие страны идут по этому пути... Не значит, что не нужно ужесточать законодательство", - полагает он. Главное - соблюдать закон и искоренить коррупцию. По мажоритарной системе Путин тоже в целом был согласен: "Мы примерно по такому пути и пойдем... Кандидаты должны быть связаны с интересами граждан, которые проживают на территории".

После Жириновского в кабинет президента вошел кировский губернатор Никита Белых. Путин хотел знать о социально-экономическом развитии области и выполнении своих указов от мая прошлого года. Инвестиции растут значительно выше среднероссийского, неплохо развивается жилищное строительство: средняя цена - 36-37 тысяч за кв. м, но научились строить достаточно дешево, сообщил Белых.

