Он стал десятым по счету замом Сергея Шойгу, пятым действующим  генералом в этом списке (теперь соотношение штатских и армейских  заместителей министра обороны - половина на половину) и третьим  чиновником, сделавшим стремительную карьеру в Вооруженных силах после  перехода туда из министерства по чрезвычайным ситуациям.

Впрочем, назвать Попова новичком в армии язык не поворачивается. И  дело тут не в его лампасах и больших звездах на погонах. Из своих 56 лет  почти двадцать он отдал армейской службе. И в МЧС попал, что  называется, "автоматом" - это случилось, когда в России впервые  сформировали министерство по чрезвычайным ситуациям и передали туда  войска гражданской обороны.

В том числе отдельный механизированный полк гражданской обороны  Среднеазиатского военного округа, где Попов был заместителем командира.  Главные свои шаги по карьерной лестнице будущий генерал сделал в этом  министерстве и под началом Сергея Шойгу.

Попов сначала возглавлял Восточно-Сибирский, затем Сибирский  региональные центры МЧС, руководил Академией гражданской защиты. В  августе 2008 года стал заместителем министра. А когда Шойгу перебрался в  минобороны и пригласил Попова вернуться в армейский строй, - сделал  это, особо не раздумывая. Истинного служаку и человека на редкость  скромного, его ничуть не смутило, что новая должность выглядела куда  скромней прежней - всего лишь помощник министра. Теперь, как говорится,  все встало на свои места.

Показательно, что за год службы в минобороны фамилия Попова лишь  однажды упоминалась в СМИ. Причем в прессе и на телевидении  процитировали слова Сергея Шойгу. В июле на коллегии ведомства в  Санкт-Петербурге министр сообщил, что его помощник генерал-полковник  Павел Попов займется созданием национального Центра обороны государства.  А эта структура нужна стране для управления стратегическими ядерными  силами и повседневной жизнедеятельностью войск в мирное и военное время.

Почему выбор Шойгу пал именно на Попова, становится ясно, если знать,  что генерал в свое время занимался созданием Национального центра  управления в кризисных ситуациях МЧС. Оттуда сейчас поступает главная  информация обо всех природных и техногенных катастрофах в нашей стране.  Репортажи из зала, где руководители МЧС по видеосвязи принимают доклады о  борьбе со стихией, стали узнаваемыми по всей России.

А уже в министерстве обороны Попов занимался созданием на Центральном  командном пункте Генштаба Ситуационного центра, где теперь еженедельно  проводят видеосовещания с армейским командованием Шойгу и его  заместители.

