Кто-то поначалу решил, что это розыгрыш к 7 ноября (эти надежды, впрочем, быстро рассеялись после звонков по указанным в письме телефонам), кто-то отнесся к бумаге всерьез, и в деканаты были спущены указания о разработке соответствующих планов и выдвижении кандидатур.

Автор этих строк созвонился с несколькими представителями городского Совета ректоров, включая членов его президиума, и никто из них не мог вспомнить, когда же был создан вышеозначенный совет, каковы его функции и права.

Ларчик открывался просто: на сайте Совета ректоров вывешено решение общего собрания "Совета ректоров вузов Санкт-Петербурга", состоявшегося аж в феврале, в котором, согласно документу, приняли участие 104 человека. Обсуждался огромный перечень действительно важных и актуальных для высшей школы вопросов. И лишь в разделе "Разное", среди десятка прочих, наличествует пункт "решили... для усиления работы со студентами в области идеологии создать совет по идеологической работе со студентами.., избрать председателем совета по идеологической работе со студентами Н.В. Лисицына". Каких-либо данных о голосовании по этому вопросу в документе не содержится. Решили избрать, считай, избрали.

В течение девяти месяцев о Совете по идеологии ничего не было слышно. И вот - родилась новость. Совет ректоров является, как гласит его устав, "добровольным, самоуправляемым общественным объединением, по инициативе ректоров города, объединившихся на основе общности интересов". Основная цель его создания и деятельности - "всемерное содействие решению актуальных организационных, экономических и социальных проблем высшего образования, привлечение внимания общественности к проблемам высшей школы". За 20 лет разговор об "идеологии" зашел впервые. Высшая школа нынче находится в трудном положении: перманентные реорганизации, "оптимизации" и "критерии эффективности" висят над ней дамокловым мечом. Неужто в Совете сидят люди, полагающие, что "идеологическая работа" станет щитом?

Да и вообще, о какой идеологии идет речь, что кроется за словосочетанием "идеологическая работа"? Социолингвисты и специалисты по исторической психологии знают, что в массовом сознании сохраняются вербальные маркеры, способные актуализироваться "по сигналу". Сигнал дан: для поколений, воспитанных советской системой, понятие "идеологическая работа" в комментариях не нуждается. Кстати, и сама практика принятия знаковых решений в конце многочасовых заседаний, в разделе "разное", списком, "под шумок" пустеющего зала также неоднократно опробована в эпоху развитого социализма.

Даже если предположить, что петербургское ноу-хау является следствием пожеланий, как говорила героиня отличного советского фильма, вышестоящих "весомых организаций", то удручает затянувшаяся пауза. Ведь никто из получивших упомянутое письмо или посвященных в его содержание - во всяком случае пока - публично не высказался по этому поводу (хотя вузовские кулуары в эти дни бурлят). Таков первый идеологический урок, данный студентам.

Бывают странные сближения. Двадцать пять лет назад в "Советской России" была опубликована статья преподавателя Ленинградского технологического института Нины Андреевой "Не могу поступаться принципами". Наблюдая за жизнью студенчества, химик и "идеологический куратор" возмущалась: "О чем только не заходит разговор! О многопартийной системе, о свободе религиозной пропаганды, о выезде на жительство за рубеж, о праве на широкое обсуждение сексуальных проблем в печати, о необходимости децентрализованного руководства культурой... Особенно много споров среди студентов возникает о прошлом страны". Автор печально знаменитого письма призывала бороться с "идейной путаницей, смещением политических ориентиров... и идеологической всеядностью", призывала обратить внимание на проблемы, "которые непосредственно влияют на идейно-политическое воспитание молодежи, ее социальный оптимизм". Тогда, после тяжелой паузы, на какое-то время парализовавшей общественное мнение, интеллектуальный отпор "идейно-политическому" мракобесию в числе первых дали именно вузовские преподаватели - гуманитарии и технари. Трагикомично, но факт - председатель вновь созданного Совета по идеологической работе со студентами химик Николай Лисицын - выпускник и ректор того самого Технологического института...

Прошла четверть века. Россия перестала быть советской. Но дело Нины Андреевой живет. И побеждает?

