Американский актер, продюсер, сценарист Том Круз завел официальную страницу в популярной российской социальной сети "ВКонтакте".

"VK.com — это европейская социальная сеть с 100 млн пользователей и мы только что зарегистрировали профиль. Увидимся там!" — сообщил в микроблоге Twitter актер. 

За неполные сутки с момента регистрации на страницу голливудского актера подписались более 1300 человек. 

Сообщение о регистрации аккаунта "ВКонтакте" совпало со скорым выходом на экран фантастического боевика "Обливион", где компанию Т.Крузу составила русская актриса и "девушка Джеймса Бонда" Ольга Куриленко. Мировая премьера назначена на 10 апреля, в России фильм представят публике чуть позже. 

Кинокарьера Т.Круза началась в 1981г.: он исполнил роль в фильме "Бесконечная любовь". После на экраны вышли картины "Изгои", "Только верные ходы", "Легенда", "Человек дождя", "Интервью с вампиром". Мировая известность к Т.Крузу пришла после фильма "Миссия невыполнима" и его сиквелов. Действие последней части "Миссия невыполнима: протокол Фантом" 2011г. разворачивается в том числе в Москве. 

Обсудить новость можно на нашей странице "ВКонтакте". 

