Этот единственный в мире аппарат разработан по инициативе  Олимпийского комитета России специально для старта проекта "Олимпийские  перемены", цель которого - внести больше спорта в повседневную жизнь  россиян.

Автомат для "бесплатного" прохода в метро будет работать на  "Выставочной" до 3 декабря с девяти утра до восьми вечера, около него  дежурят два сотрудника Олимпийского комитета. Аппарат похож на обычный  терминал для покупки билетов, только в паре метров от него на полу -  специальное место для приседания.

Экран фиксирует количество "мельканий" головы человека, а цифра на  дисплее показывает, сколько раз осталось повторить упражнение.

Уложиться надо в две минуты. Гимнастка Елена Замолодчикова,  приехавшая на открытие автомата с температурой, справилась с задачей  легко и получила первый билетик. Но Елена - олимпийская чемпионка, а для  неспортивного человека 30 приседаний - нагрузка довольно серьезная.

Получив бесплатный билет на метро олимпийская чемпионка даже растерялась:

- Что буду с бесплатным билетом на метро, пока не знаю. В метро точно  не поеду, - призналась журналистам чемпионка. - Наверное, оставлю его  на память.

И добавила: "Я счастлива. Я чуть-чуть приболела, но приседать не так  сложно, даже с температурой. Так что приседайте, все нормально".

Ее призыв услышали в очереди у касс, и несколько человек тут же  выстроились к новому чудо-аппарату. Как признались москвичи, им  интересно не только освоить новые технологии, но и сэкономить.

- Можно всякий раз нанимать спортсмена, чтобы бесплатно проходить в  метро, - пошутил олимпийский чемпион по спортивной гимнастике Алексей  Немов. Сам он присел перед автоматом только пять раз и билета, конечно,  не получил.

Предложить свою идею внедрения олимпийских ценностей и элементов  спорта в обычную жизнь горожан может любой желающий - ОКР объявил  конкурс таких инициатив. Для участия в конкурсе нужно опубликовать свои  предложения на сайте www.olympicchange.ru до 17 декабря, после чего  пользователи соцсетей выберут финалистов, чьи идеи будут вынесены на суд  жюри. Оценивать инициативы будет глава ОКР Александр Жуков и  прославленные спортсмены - Мария Киселева, Светлана Журова, Илья Авербух  и другие. Лучшая идея будет реализована в январе 2014 года в одном из  городов России, а ее автор получит главный приз - билет на сочинскую  Олимпиаду.

