Кстати, совсем недавно яйца стали полноправными лотами на товарно-сырьевой бирже в китайском Даляне. У нас запуск новых контрактов на самые разные сельскохозяйственные товары сейчас активно обсуждается, рассказал "РГ" гендиректор Санкт-Петербургской биржи Евгений Сердюков. По его словам, запуск контрактов на куриные яйца может состояться уже в 2014 году.

Биржевой рынок торговли сельхозтоварами пока что находится в России на начальном этапе своего развития. Хотя на наших биржах уже активно торгуют пшеницей, соевыми бобами, кукурузой и хлопком. Зачем? "Практически по всем товарам производители и потребители сталкиваются с проблемой плохой прогнозируемости цен", - пояснил Сердюков. Биржа поможет получить ценовые ориентиры, уберечь всех от внезапных скачков.

"Но надо понимать, что это не спасет от планомерного падения или роста цен", - предупреждает Сердюков. По данным Росстата, яйца в этом году подорожали на 19 процентов. А жители Калининградской области столкнулись с ростом цен в 30 процентов. Дошло до того, что ситуацией занялась Федеральная антимонопольная служба. В ведомстве считают, что яйца растут в цене из-за удорожания комбикормов. Сработали сезонное повышение и торговые надбавки. Не исключают в ФАС и сговор производителей. "Цены на куриные яйца, скорее всего, будут расти до конца года, но медленно. И остановятся только к следующему лету", - уверена эксперт Экономической экспертной группы Мария Иванова.

"Это может быть интересным экспериментом", - считает профессор кафедры фондового рынка и рынка инвестиций НИУ "Высшая школа экономики" Александр Абрамов. Но, говорит он, серьезной коррекции цен на яйца не будет. "Пока на зерновом рынке фьючерсы оказывают скромное влияние на цены", - подчеркнул эксперт, добавив, что рынок развивать все равно нужно: стоит, например, подумать о фьючерсах на сахар и комбикорма.

Фьючерс, напомним, - это контракт на покупку и продажу в будущем товара по определенной цене. Это и есть его главное назначение - заранее определить стоимость, избавив всех от ценовых рисков. В момент заключения контракта сделки еще не происходит: продавец не отдает свой товар, а покупатель не платит ему деньги.

