Неприятность поджидала Мессии в очередном матче чемпионата Испании против "Бетиса", по ходу которого он был заменен. Углубленное медицинское обследование, которое форвард прошел вчера, принесло неутешительные результаты: о футболе пока придется забыть. Эта новость стала очередным ударом по Лионелю, который текущий сезон начал совсем не так ярко. Четырехкратный обладатель "Золотого мяча" в 11 матчах забил лишь восемь мячей - негусто для человека, еще недавно отгружавшего соперникам по чемпионату страны по 40-50 мячей за сезон.

Это уже третья серьезная травма аргентинца за последнее время, и остается лишь догадываться, как она скажется на психологическом состоянии лучшего футболиста мира.

