

Решением об аресте судья Валентина Левашова удовлетворила ходатайства следствия. По заявлению пресс-службы суда арестованного - деньги в размере 50 тысяч рублей, изъятые ранее в ходе обыска, некие средства на банковских счетах. Их размер неизвестен, а следствие и суд цифры тоже не называют. Арестована и доля в уставном капитале "Кобяковской фабрики по лозоплетению".

По "парфюмерному и почтовому" делам Алексею Навальному и его брату Олегу Навальному предъявлено окончательное обвинение в совершении хищений путем обмана денежных средств "Ив Роше Восток" в сумме свыше 26 миллионов рублей и ООО "Многопрофильная процессинговая компания" в сумме свыше 4 миллионов рублей, а также в легализации денежных средств в сумме более 21 миллиона рублей, сообщал ранее Следственный комитет России.

По данным следствия, весной 2008 года Олег Навальный, возглавлял департамент ФГУП "Почта России". Он уговорил одну из торговых компаний заключить договор на грузовые перевозки с подконтрольном Навальному предприятием "Главное подписное агентство". Следствие полагает, что Олег Навальный обманул представителей торговой компании, а услуги планировалось оказывать по заведомо завышенной стоимости. Сами грузоперевозки должна была осуществить другая фирма - ею руководил знакомый Олега Навального. Но суд по этому делу еще впереди. Сейчас Алексей Навальный осужден на пять условно по другому делу - о махинациях с деньгами "Кировлеса". На второй процесс он придет судимым человеком.

