Застигнутыми стихией в разных частях Филиппин - Манила, острова  Палаван, Себу, Боракай - оказались российские туристы, которые в  результате нарушения транспортного сообщения испытывают трудности с возвращением на Родину, сообщило вчера Министерство внутренних дел РФ. В  ведомстве заверяют, что предпринимаются все необходимые меры по  оказанию содействия попавшим в зону бедствия российским туристам. При  этом МИД пока не советует россиянам ехать на Филиппины.

Туроператоры тем временем могут продолжать продавать путевки в эту  страну, тем более что авиасообщение с Филиппинами не прерывалось.  Представитель Ростуризма Ирина Щеголькова в разговоре с "РГ"  подчеркнула, что "запретить никто ничего никому не может". Однако право  на возврат путевки и получение денег у тех, кто уже купил тур, но не  успел вылететь на отдых, есть. Такую возможность как раз и дает  появившаяся вчера официальная рекомендация МИД. По словам Ирины  Щегольковой, с возвратом денег, заплаченных за отели, у туроператоров,  как правило, проблем не возникает. С авиабилетами - сложнее. Особенно в  тех случаях, когда турфирмы заранее выкупают блоки на чартерных  перелетах по сниженным ценам. Если речь идет о билетах на регулярные  рейсы, вернуть деньги проще.

"В любом случае в Ростуризме работает правовое управление. Так что  граждане, купившие туры на Филиппины и решившие отказаться от поездки,  могут обращаться к нам по всем интересующим вопросам", - заключила  Щеголькова.

Если оператор отказывается возвращать деньги, человек может  обратиться с иском в суд. При наличии рекомендации МИДа шансы на победу  там очень высоки, говорит Дарья Гравина, адвокат МКА "Яковлев и  Партнеры".

Ранее глава Ростуризма Александр Радьков отмечал, что на курортах  Филиппин могут находиться около 150 россиян, приехавших по путевкам,  купленным у туроператоров. По последним данным местных властей, наших  туристов около 300 человек. Пострадавших среди них нет.

Тайфуну "Хайян" была присвоена высшая, пятая категория по шкале ураганов Саффира-Симпсона. На Филиппины он обрушился в конце прошлой  недели. Скорость ветра превышала 100 метров в секунду, а высота волн  достигала шести метров. По данным филиппинских властей, жертвами стихии  стали более двух тысяч человек. Несколько местных жителей погибли вчера в  давке, когда пытались пробиться к запасам продовольствия. Десятки тысяч  зданий были полностью и частично разрушены. Около 700 тысяч человек  лишились крыши над головой. В стране объявлен режим национального  бедствия.

Тем временем

Оказавшимся в бедственном положении Филиппинам помогают всем миром.  Решение выделить стране 10 миллионов долларов приняли власти Кувейта.  Жители Великобритании уже собрали для пострадавших филиппинцев вдвое  больше - 21 миллион долларов. Еще около 24 миллионов долларов на  Филиппины направит официальный Лондон. Япония командировала в  пострадавшие районы солдат, которые будут ликвидировать последствия  тайфуна. К спасательной операции подключились американские суда. Израиль  отправил на Филиппины мобильный госпиталь и врачей. Россия выделила  стране гуманитарную помощь в виде предметов первой необходимости.

