Итоговое равенство сил было зафиксировано на 64-м ходу, после шестичасового сражения. В концовке партии игравший белыми фигурами Ананд находился в жестком цейтноте, но опытный турнирный боец дефицит своего времени не позволил Карлсену обратить в очевидное преимущество.

Таким образом, пока все четыре из дюжины запланированных партий с классическим контролем времени завершились вничью. Общий счет - 2:2.

Сегодня в Ченнае у лучших гроссмейстеров мира выходной день. Завтра в пятой партии преимущество цвета будет иметь Карлсен. Судя по тому, как развиваются события в матче, с каждым поединком ожидается все более острая борьба.

