На этой неделе у нью-йоркской команды запланирован целый выездной тур на западное побережье США. Вчера, уже после подписания номера "РГ" в печать, "Бруклин Нетс" встречался с "Сакраменто Кингз". 15 ноября команде Кириленко предстоит сыграть с "Финикс Санз", а 16 ноября с "Лос-Анджелес Клипперз".

Как сообщили представители клуба, россиянина не включили в состав, так как он по-прежнему испытывает спазмы мышц спины и не может играть в полную силу.

Из-за проблем со здоровьем, которые преследуют Андрея Кириленко в этом сезоне, наш форвард выходил на площадку только в четырех матчах "Нетс" из семи, набирая в среднем по 5,8 очка и делая по 3,3 подбора и 1,0 передачи.

