Эксперты рассчитывают, что теперь в стране начнет исполняться "антитабачный закон", вступивший в силу летом. И потребление табака снизится.

Так кто и как будет штрафовать нарушителей? Как пояснил "Российской газете" депутат Госдумы Дмитрий Носов, штрафы будут взиматься по общей системе. Цена вопроса - от 500 до1,5 тысячи рублей за курение в неположенных местах и от 2 до 3 тысяч рублей, если "неположенным местом" окажется детская площадка.



При этом не имеет значения, есть ли у человека с собой деньги, чтобы заплатить за незаконное курение, или нет, есть ли у него документы. В конце концов полиция имеет право и задержать нарушителя до выяснения личности. Так же, как и при выявлении любого другого нарушения, выписывается протокол с копией, штраф оплачивается в бюджет. "А если в базе будет неоплаченный штраф, то у человека начнутся проблемы, например с выездом в другие страны", - говорит депутат.

Следить за выполнением закона будут полиция, администрации метро и вокзалов. А работодателей контролировать будут Роспотребнадзор, Госпожнадзор, Ространснадзор, Росздравнадзор.

Что касается действий работодателя по созданию благоприятной среды и соблюдению закона, то в соответствии с Трудовым кодексом возможна дисциплинарная ответственность.

"Работодатель может издать приказ о запрете курения на своей территории, затем, как это происходит и за другие нарушения, выносятся предупреждения, выговоры и так далее, вплоть до увольнения", - уточняет депутат.

Стоит отметить, что для работодателей, не обеспечивающих соблюдение антитабачного закона, тоже предусмотрены штрафы, рассказал "РГ" юрист Антитабачной коалиции Виктор Зыков. Так, за неустановление знака о запрете курения индивидуальным предпринимателям и должностным лицам придется заплатить от 10 тысяч до 20 тысяч рублей, юридическим лицам - от 30 тысяч до 60 тысяч. А если проверки еще и курильщиков на работе выявят, штрафы вырастут соответственно до 30-40 тысяч рублей и 60-90 тысяч.

Кстати, ведомства имеют право штрафовать не только работодателей, но и самих курильщиков. Будут наказываться работодатели и в случае установки курилок, не соответствующих требованиям (которые разработает минздрав). Юридические лица заплатят за это от 50 тысяч до 80 тысяч рублей.

Тем временем, депутаты Госдумы попросили Министерство транспорта объяснить, почему, несмотря на вступление в силу "антитабачного" закона, по которому любые курилки в закрытых общественных местах запрещены, в аэропорту Шереметьево они до сих пор не демонтированы. Соответствующий депутатский запрос был направлен Межфракционной группой Госдумы по борьбе с лоббизмом министру транспорта Максиму Соколову. "Нам важно понять, собирается ли исполнительная власть способствовать реальной работе закона, какие меры будет принимать для этого? В частности, какая будет реакция со стороны министерства транспорта в случае признания судом наличия курилки в Шереметьево незаконным, учитывая тот факт, что руководство аэропорта проигнорировало и предписание прокуратуры о демонтаже этих "газовых камер". - сказал Дмитрий Носов.

Государство, как видим, шаг за шагом пытается исправлять ситуацию и сократить число курящих Курящие люди должны будут постепенно выпадать из поля зрения некурящих, так как теперь уже запрещено курить в закрытых помещениях, на вокзалах, в аэропортах, портах, возле входа в метро и вокзалы, на детских площадках, в учреждениях культуры, образования и спорта (в том числе на стадионах). Курилки в закрытых помещениях тоже запрещены. Их можно делать только на открытом воздухе или в отдельно стоящих помещениях. С 1 июня следующего года это будет запрещено также в барах и ресторанах, поездах дальнего следования, на перронах, в общежитиях и гостиницах Также следующим летом закончится открытая выкладка табачной продукции в магазинах и торговля ими в киосках (которые чаще всего нарушали законодательство, продавая сигареты несовершеннолетним). Что касается рекламы, то она запрещена, в том числе и в точках продаж. Вне закона и спонсорство табачных кампаний.

Справка "РГ"

Пока в России курят 39,1 процента населения или 43,9 миллиона человек. Любят подымить 60,7 процента мужчин и каждая пятая женщина.

86 процентов курильщиков стали таковыми в возрасте до 20 лет, 16,6 процента - до 15 лет. Основная "заслуга" вовлечения людей в курение - рекламы, имевшей до вчерашнего дня широкое распространение в России и ориентированной преимущественно на молодежь, причем, зачастую именно на девушек. Кроме того, свою роль сыграли шаговая и ценовая доступность, широкий ассортимент, маркетинговые уловки, формирующие у молодых людей сознание, что "успешным" или "гламурным" можно быть только с сигаретой во рту, особенно, если она имеет "сладкий и знакомый с детства вкус" (например, клубники, мяты, ванили). Серьезно вырос с 2001 года рынок сигарет в России. По словам председателя правления Конфедерации обществ потребителей Дмитрия Янина, если в 2001 году объем рынка исчислялся 252 миллиардами штук сигарет, то в 2012 году он был уже 370 миллиардов штук при сокращении населения за это время со 145,5 миллиона человек до 141 миллиона.



