Руководитель пресс-службы ГУТ МВД России Елена Коломейцева сообщила "Российской газете", что сотрудники этого ЗАО внесли изменения в контракт и товаросопроводительные документы, заменив условия поставки. Это повлекло и занижение таможенной стоимости товара. Возбуждено уголовное дело по пункту "а" части 2 статьи 194 УК РФ - уклонение от уплаты таможенных платежей, взимаемых с организации или физического лица, в крупном размере, совершенное группой лиц по предварительному сговору. Оперативники транспортного полицейского главка провели семь обысков в квартирах фигурантов и офисных помещениях организации.

Пикантность ситуации заключается в том, что защитные шлемы предназначались для экипировки российских полицейских, в частности - бойцов спецподразделений. Впрочем, этим гособоронзаказ не ограничивался. Всего корпорация "Защита" должна была поставить МВД России 41 спецавтомобиль, почти 20 тысяч шлемов, более 28 тысяч бронежилетов и более 3,5 тысячи щитов.

Однако уже в ноябре прошлого года к выигравшей тендер "Защите" возникли претензии. В заявленные сроки ведомство не получило ни свой заказ, ни комплект необходимых документов на него.

В связи с неисполнением обязательств в пользу государства было взыскано 58,5 миллиона рублей в виде суммы обеспечения контракта. Более того, проведенные МВД испытания вдруг выявили несоответствие средств индивидуальной защиты требованиям для МВД, но проведенные испытания продукции выявили ее несоответствие требованиям гособоронзаказа - не обеспечивали заявленного в госконтракте уровня пулестойкости. Оказалось, что защитное снаряжение было произведено не в России, а в Китае, но позиционировалось как российская продукция. В частности, шлемы предназначались для использования в сталелитейной промышленности, их маркировка была умышленно заменена кустарным способом, а документация подделана. На испытаниях такой шлем был напополам расколот четырехкилограммовым шаром, сброшенным с двух метров. А бронежилет якобы 2-го класса защиты насквозь прострелили из старенького "Нагана" - не самого мощного, мягко говоря, оружия. Поэтому уже в марте МВД объявило о расторжении контракта с "Защитой". А теперь всплыли и махинации с таможенными выплатами.

