Но для этого требуются стимулы. Одним из таких "пряников", по мнению минфина, может стать налоговый вычет для тех, кто на страховке решил не экономить. Представители министерства финансов, комментируя эту идею, пояснили, что речь идет о вычетах по налогу на недвижимость, который собираются вводить в нашей стране.

До конца года законопроект о добровольном страховании жилья с господдержкой может быть внесен в правительство. В начале минувшей недели поправки минфина обсуждали на экспертном совете Центробанка. И в пятницу концепция будущей реформы была одобрена на совещании у премьера Дмитрия Медведева.

Документ, который представил минфин - рамочный, говорят эксперты, его еще предстоит доработать. Например, законопроект больше сосредоточен на том, как обеспечить уплату взноса.

В документе также надо подробно сосредоточиться на том, как будет осуществляться государственная поддержка, комментирует "РГ" Дмитрий Маркаров, первый зам. генерального директора Росгосстраха.

По его мнению, добровольное страхование вообще-то менее результативно, чем обязательное. Однако если при подготовке итоговой версии законопроекта будут разработаны по-настоящему стимулирующие программы, механизм, который предлагает минфин, заработает. В Москве, где уже больше 15 лет страхование жилья проводится при поддержке со стороны городских властей, уровень его проникновения составляет около 50 процентов. Если вести речь обо всей стране, то с новым законом можно будет добиться показателя в 30 процентов и выше, предполагает Маркаров. Ведь это только на федеральном уровне мы слышим про одно-два стихийных бедствия в год. На региональном уровне происходят десятки локальных катастроф, в результате которых граждане тоже теряют жилье.

"Тема страхования имущества, безусловно, актуальна, - согласен первый заместитель председателя правления СОГАЗа Николай Галушин. - Это связано не только с увеличивающимся количеством природных и техногенных катастроф, но и с дополнительной нагрузкой на бюджеты различных уровней. После каждого стихийного бедствия государство вынуждено выплачивать компенсации потерявшим имущество гражданам. Выход видится как раз в запуске механизма страхования имущества с господдержкой".

Галушин добавляет, что обязательное страхование имущества неизбежно нарушило бы конституционные права граждан. Сегодня собственник имущества имеет право сам решать, как им распоряжаться, в том числе страховать его или нет. Кроме того, введение обязательного страхования, безусловно, было бы негативно воспринято гражданами. Особенно малоимущими.

По расходам на страхование граждане России заметно отстают от жителей других стран. Дмитрий Маркаров напоминает, что все эти годы государство оказывало помощь всем жертвам не только стихийных бедствий, но и других чрезвычайных происшествий. Поэтому у людей просто не было стимула пользоваться услугами страховщиков. "Гражданам должно быть, во-первых, выгодно страховаться, во-вторых, они должны бояться последствий, которые их ожидают, если страховки не будет. Что касается конкретно жилья, то оно, на мой взгляд, является первым приоритетом после здоровья и благополучия семьи", - заключает собеседник "РГ".



