
	Администрация Невского района Санкт-Петербурга не согласовала проведение флэш-моба "снежная битва", в рамках которого планировалось устроить перестрелку снежками с участием большого количества народа. Об этом сообщают организаторы акции.

Отказ мотивировали тем, что спортивные мероприятия, в которых принимает участие свыше 100 человек, должны согласовываться в Комитете по физкультуре и спорта Смольного. В заявке же организаторы указали планируемое число участников в количестве 300 человек.

Напомним, что несколько дней назад попытка устроить "снежную битву" также не удалась. тогда мероприятие привлекло не только желающих поиграть в снежки, но и сотрудников полиции. 

Задержания участников сражения начались через 5 минут после начала акции. Сотрудники полиции объявили сотням любителям поиграть в снежки, что их акция не согласована. Особо активным игрокам пришлось отправиться в отделения, где их обвинили в порче газонов.	

