
	Замоскворецкий районный суд Москвы приговорил к 7,5 года лишения свободы бывшего банкира Матвея Урина, получившего скандальную известность после потасовки с участием топ-менеджера крупной газовой компании. Он признан виновным в хищении 16 млрд руб. у пяти банков, сообщили в пресс-службе столичной прокуратуры.

Отметим, осенью 2011г. банкира уже осудили на 4,5 года за хулиганство, нанесение побоев и повреждение чужого имущества. Теперь срок увеличили на три года. Суд также частично удовлетворил заявленные банками гражданские иски: осужденный выплатит более 1,6 млрд руб.

Согласно материалам следствия, М.Урин входил в состав преступной группы, которая специализировалась на мошенничестве с банковскими операциями. В 2009-2010гг. он вместе с пособниками создавал фиктивные банки, от имени которых продавал акции и облигации настоящим действующим банковским учреждениям. 

Крупные суммы поступали на счета фирм-однодневок, а затем обналичивались. Часть денег позже оказалась на счетах одной крупной нефтяной компании.

Напомним, М.Урина арестовали после конфликта на Рублевском шоссе с гражданином Нидерландов Йостом Фаассеном. Банкир избил иностранца, который оказался бывшим членом правления "Стройтрансгаза". По данным ряда СМИ, потерпевший - близкий друг дочери видного российского сановника.

М.Урин до 2005г. возглавлял Бризбанк. В 2009-2010гг. создал банковскую группу из нескольких банков. В 2009г. он получил контроль над Традо-банком, в 2010г. - над Донским инвестиционным банком (Донбанком), банком "Монетный дом", АКБ "Славянский банк" и Уралфинпромбанком. При этом формальными владельцами этих структур выступали другие лица.	

