Премьер-министр Дмитрий Медведев провел совещание по следам наводнения на Дальнем Востоке, которое государству обойдется почти в 40 миллиардов рублей на восстановление жилья и инфраструктуры. "С учетом того, что страна у нас большая и сложная и вероятность стихийных бедствий весьма высокая, очевидно, что такого рода проблемы могут возникать и в будущем, несмотря на все наши действия и на все наши намерения противодействовать таким процессам", - заметил глава кабмина.

За страховые вопросы кабинет министров берется не впервые. Засуха и летние пожары уже вынудили развивать систему страхования урожая. Получается пока что плохо, признал Медведев, страхуется только 10 процентов посевов. "Это отчасти и неверие в систему страхования, но только отчасти", - подчеркнул премьер.

Готовя предложения по страхованию жилья, министерство финансов предусмотрело несколько вариантов, включая возвращение к практике советских времен, когда такой вид страхования был обязательным. "В этом есть определенный плюс - это покрытие как минимум всех частных построек, - заявил глава правительства. - Но есть и, наверное, какие-то уязвимые моменты, включая моменты правового и организационного характера. Я не говорю о том, что это, конечно, определенные финансовые последствия сразу создаст для наших людей".

От принудительного порядка в конечном счете отказались, решив, что нужно создавать такие условия, чтобы люди сами обращались в страховые компании. "Мы договорились о том, что страхование останется добровольным", - рассказал после совещания глава минфина Антон Силуанов.

Подталкивать граждан к страхованию планируют двумя способами. Первый предусматривает, что в случае чрезвычайной ситуации граждане, застраховавшие жилье, вместе со страховыми выплатами будут получать помощь и от государства, которое предложит либо новое жилье в собственность, либо строительство нового жилья. "Если гражданин не застраховал свое имущество и свое жилище, государство предоставит жилье, но оно будет предоставляться в форме социального найма и не сможет потом приватизироваться, не сможет перепродаваться, передаваться кому-то и так далее", - уточнил министр.

Второй набор стимулов - налоговый. Минфин рассматривает возможность предоставления налогового вычета по будущему налогу на недвижимость для добровольно застраховавших жилье. "Но право предоставлять такие вычеты должны иметь те органы местного самоуправления, в которые зачисляются эти налоги, - считает глава минфина. - Потому что, наверное, было бы не совсем правильно на федеральном уровне устанавливать эти вычеты".

Пока что законопроект предполагает, что каждый регион самостоятельно будет определять механизм такого вида страхования. На примере Москвы, где стоимость страховых взносов рассчитывается исходя из 1 рубля 20 копеек за квадратный метр жилья и город софинансирует 30 процентов страховки, Антон Силуанов предполагает, что стоимость страховки будет незначительной. "Это будут деньги в пределах 100 рублей, 200 рублей для дома в месяц", - заявил он. Правда, сразу же оговорился, что тарифы придется дифференцировать в зависимости от регионов.

- Если зона подвержена рискам чрезвычайной ситуации, очевидно, что там страховые тарифы будут несколько выше, чем в более устойчивой зоне, - отметил министр.

Но даже в этом случае, полагает Силуанов, стоимость страховки вряд ли будет выше, чем в Москве, где самое дорогое жилье и проживание.

Передавая значительные полномочия на региональный уровень, местные власти будут определять как тарифы, их предельные размеры, так и долю своего участия в страховании - федеральный центр не устраняется от помощи в случае чрезвычайных ситуаций. "Федеральный бюджет будет участвовать при возникновении чрезвычайной ситуации на федеральном уровне, в серьезных чрезвычайных ситуациях, которые происходят, вот как на Дальнем Востоке, когда мы видели последствия паводка", - заверил министр финансов.

В течение месяца законопроект будет дорабатываться и до конца года может поступить на рассмотрение правительства.

Между тем

Дмитрий Медведев в телефонном разговоре с украинским коллегой Николаем Азаровым обратил внимание на необходимость исполнения Киевом обязательств по закачке газа в подземные хранилища для исполнения международных контрактов. Стороны договорились продолжить обсуждение газового сотрудничества на этой неделе в рамках встречи глав правительств стран СНГ.

