Как рассказал журналистам после встречи с депутатами Мосгордумы от  Восточного округа заммэра Москвы по вопросам градостроительной политики и  строительства Марат Хуснуллин, в начале 2014 года начнется  строительство юго-восточного участка Северо-Восточной хорды от развязки  Вешняки - Люберцы до построенной части Четвертого транспортного кольца  (от шоссе Энтузиастов до Измайловского шоссе):

- Проектирование завершено, в декабре проект пройдет экспертизу, а торги на выбор подрядчика состоятся в начале следующего года.

Напомню, что Северо-Восточная хорда протяженностью почти 27 км должна  соединить по периферии юго-восток и север столицы, снизив нагрузку на  близлежащие радиальные магистрали, МКАД и Третье транспортное кольцо. От  Четвертого транспортного кольца хорда пойдет восточнее до Открытого  шоссе. "Это очень сложный участок, - говорит Хуснуллин. - Там много  промобъектов, которые надо сносить и делать много развязок. Изначально  стоимость работ здесь составляла около 54 млрд руб. Недавно мы  рассмотрели новый проект стоимостью около 18 млрд руб., однако и это не  окончательная сумма. Постараемся найти еще более оптимальные решения".  Через Открытое шоссе хорда выйдет на МКАД, где ее свяжут с Дмитровским  шоссе и платной трассой Москва - Санкт-Петербург. На этом участке задачи  у проектировщиков будут еще сложнее - надо обойти национальный парк  "Лосиный остров".

Юго-восточный участок, по словам Хуснуллина, построят к концу 2015 -  началу 2016 годов. Сроки же строительства всей хорды пока не называются.  Что касается реконструкции вылетных магистралей на востоке столицы, то к  новогодним праздникам, пояснил Хуснуллин "РГ", будет сдано обновленное  шоссе Энтузиастов. Его расширили до 8 полос движения в оба направления ,  построили боковые проезды-дублеры. Для повышения безопасности от  Андроньевской площади до улицы Сталеваров встречные полосы разделили  ограждением. А вот на Щелковском шоссе работы по реконструкции  затягиваются, и власти не исключают, что придется сменить подрядчика.

"До истечения контракта осталось 3,5 месяца, а сделана только треть  работ", - сообщил "РГ" Хуснуллин. Сейчас подрядчик активно строит  600-метровую развязку в районе автовокзала недалеко от МКАД, которая  нужна там как воздух. Но, по словам заммэра, он должен был сдать еще  осенью. Ведь впереди еще строительство дублеров, реконструкция  Русаковского путепровода. "Такими темпами они и к 2014 году не  управятся", - констатировал Хуснуллин. И предупредил: если в ближайшее  время подрядчик не увеличит темпы работ, то будет рассматриваться вопрос  о его замене. По словам заммэра, в любом случае подрядчика оштрафуют.

