"Одним словом, ситуация достаточно стабильная. Никаких поводов для беспокойства в отношении мяса я пока не вижу", - сообщил корреспонденту "Российской газеты" руководитель исполкома Национальной мясной ассоциации Сергей Юшин. Оптовые цены, правда, по мясу движутся временами то вверх, то вниз, но, как мы видим, эти изменения практически никак не сказываются на магазинных ценниках.

"Поэтому мы не видим никаких веских причин для подорожания мяса птицы, свинины или говядины выше обычных темпов, которые обычно бывают к концу года перед новогодними праздниками, - продолжает собеседник "Российской газеты" - В этом году, может, даже и такого роста не будет, потому что очень быстрыми темпами растет производство".

Например, выпуск свинины в этом году прибавит более 300 тысяч тонн, это примерно 6 процентов, на столько же прибавило производство мяса птицы.

"Говядина относительно стабильна", - уточняет руководитель исполкома Национальной мясной ассоциации Сергей Юшин.

Конкретные цены Юшин называть отказывается, справедливо замечая, что в разных регионах и магазинах они отличаются по сотням позиций. С начала года, по данным Росстата, говядина подешевела на 1,2 процента, баранина - на 2,6 процента, куры - на 7,2 процента, свинина - на 2 процента.

Подорожания мяса птицы не ждет генеральный директор Российского птицеводческого союза Галина Бобылева.

"Цена на мясо птицы падает. Отпускная цена около 67-70 рублей за тушку. Во всем ассортименте (с филе, крылышками и т.д) - 72-79 рублей за килограмм по сентябрю. Связано это с насыщением рынка. Увеличиваем производство и мы, и свиноводы. А покупательная способность населения практически не растет. И из-за рубежа поступает продукция. Особенно из Таможенного союза России, Белоруссии и Казахстана. Так что не ожидаем мы изменения цены на куриное мясо, в том числе и розничной", - говорит Галина Бобылева.

Среди других товаров, где не предвидится роста цен, эксперты также называют бакалейную группу - растительные масла, сахар и большинство хлебобулочных изделий. В этой же зоне весь год стойко держится гречневая крупа, наделавшая много шума три года назад своим стремительным подорожанием. С конца декабря прошлого года, сообщает Росстат, она подешевела на 11,1 процента.

"Несколько снизятся цены на красную икру", - добавляет председатель общественного совета при Росрыболовстве Александр Савельев. Этим летом, как писала "РГ", российские производители заметно подняли цены на этот деликатес. Повышение составило почти 70 процентов. "Этим воспользовались американские коллеги, получившие в этом году небывалый улов, - поясняет Савельев. - За счет резкого увеличения импорта рост цен за год в среднем составит не более 10 процентов". Цены по популярным в России видам рыбы - минтаю, лососевым, пикше, кильке, шпротам, сайре, скумбрии, уверяет Савельвев, "до Нового года будут оставаться стабильными и если вырастут в преддверии рождественских праздников, то в рамках сезонных колебаний".

Тем временем

Перемен с ценами на картофель, морковь, лук, молочные продукты пока, увы, не ожидается. Эксперты по-прежнему прогнозируют их рост не только к новогодним праздникам, но и до весны-лета следующего года. С декабря 2012 года сливочное масло, например, уже подорожало почти на 14 процентов, сыры - на 15, а картофель - на 32,3.



