Чем может помочь психолог человеку, у которого погиб кто-то из близких?

Юлия Шойгу: Работа специалистов МЧС России начинается в самый острый и первый период. Это как работа "Скорой помощи", чем быстрее специалисты начнут оказывать помощь и чем лучше сделают это, тем быстрее и с наименьшими потерями человек сможет вернуться к нормальной жизни. Мы неоднократно убедились, что психологическая помощь, оказанная сразу после того, как человек попал в какую-то критическую ситуацию, может предотвратить появление психологических проблем в будущем.

В чрезвычайной ситуации психолог помогает человеку справиться с тем состоянием, в котором он находится после произошедшего. На профессиональном языке это состояние называется "острая реакция на стресс". В этом состоянии человека захлестывает целый шквал эмоций - гнев, отчаяние, злость, тоска. Эти эмоции бывают настолько сильными, что человеку сложно с ними справиться без профессиональной помощи.

Вторая задача - помочь человеку подумать о будущем. Катастрофа делит жизнь как будто на две половины - "до" и "после". У него была какая-то жизнь до этого момента, но она в одно мгновение закончилась, а что будет дальше - пока не очень понятно. Человек попадает в такое состояние "пустого настоящего". И в этой ситуации специалисты-психологи помогают человеку найти такие ресурсы, чтобы он мог справиться с тем, что с ним произошло, и выстроить свою жизнь, которая будет после. Методы, которыми наши специалисты делают это - самые разные.

При потере близких человеку сложно поверить в то, что произошло, и он первые несколько дней как будто оглушен происходящим. Задача на этом этапе - помочь ему принять то, что страшное событие уже произошло. Следующие несколько месяцев приходится учиться жить без того человека, который был близок, начинает происходить процесс, который можно назвать "работа горя". Эта работа заключается в том, что человек день за днем разрывает те ниточки, которые связывали его с погибшим человеком. И разрывание каждой такой ниточки, конечно, отзывается эмоциональным горем. Например, когда человек видит любимую чашку своего близкого, или оказывается в тех местах, где они вместе гуляли. К сожалению, "работа горя" - это такая ситуация, с которой в жизни сталкивается каждый человек, и это плата за любовь и за те близкие отношения, которые связывают людей в жизни. Важно помочь человеку не остаться в этом горе на всю жизнь.

И отдельно стоит психологическая помощь при таком сложном процессе, как опознание погибших. В этой ситуации психологи готовят человека к тому, что ему предстоит сделать.

В массовом сознании образ психолога МЧС закрепился в виде женщины, которая со скорбным выражением лица, держа кого-то за руку, пытается успокоить. Это штамп или так оно и есть? Или же у вас есть что-то еще в арсенале?

Юлия Шойгу: Разговор - это основное классическое средство работы, но это не просто разговор, а специально выстроенная беседа. Хотя, нужно заметить, что общение является одной из основных форм в работе психолога, но не единственной. Я считаю, что работа психолога в чем-то похожа на работу следователя: ты общаешься с человеком с какой-то своей конкретной жизненной ситуацией, твоя задача - в ней разобраться. Только следователь выясняет, что человек скрывает от других, а психолог, что человек прячет от самого себя. Задача психолога помочь человеку разобраться с его проблемой, дать возможность посмотреть на нее с разных сторон. Это, прежде всего, искусство слышать, слушать, понимать и правильно построить беседу. Психолог является тем инструментом, с помощью которого человек находит в себе ресурсы выстроить перспективу выхода из сложной ситуации и начинает понимать, какие процессы происходят в его психике.

А вашим подчиненным самим иногда требуется психологическая помощь? 

Юлия Шойгу: Как и врачи иногда болеют, и им бывает нужна помощь коллег, так же и с психологами. А еще есть такой хороший тезис, в свое время нам рассказал об этом один профессор: "Если вы отлично знаете законы физики, то чемодан вам от этого нести не легче". Точно так же, если ты психолог, то на тебя действуют все те же самые закономерности, которые действуют на любого другого человека. Наша профессия просто помогает нам понять, что с нами происходит, а знания помогают понять, что пора обращаться к профессионалу с этой проблемой.

Трудно представить более нервную работу, чем ваша. Кто готов идти на работу с такими психологическими перегрузками?

Юлия Шойгу: У нас - психологов МЧС России довольно большой коллектив - более 800 специалистов по всей стране. Это в основном женщины, кто-то работает как все - пять дней в неделю, есть подразделения, которые действуют круглосуточно. Но при этом все специалисты готовы в любой момент выехать в любую точку страны и мира, чтобы оказать помощь. Ежедневно психологи вместе со спасателями и пожарными выезжают на различные чрезвычайные ситуации местного масштаба - пожары, дорожно-транспортные происшествия, обрушения здания и другие происшествия.

Почти 15 лет назад вышел приказ МЧС России о создании центра экстренной психологической помощи, тогда еще в качестве филиала Всероссийского центра экстренной радиационной медицины. Первый состав нашего центра был весьма скромным - всего несколько специалистов-психологов. Еще до официального открытия центра обстоятельства сложились так, что мы уже начали работать. Первыми испытаниями, которые легли на плечи специалистов, только-только начинающих работать, было два трагических события, которые произошли тогда в Москве: взрывы домов на улице Гурьянова и Каширском шоссе. Именно тогда, наверное, были заложены основные принципы нашей работы и идеи, которые живут и развиваются сейчас. Две основные задачи, которые тогда решал центр - это помощь специалистам, работающим в МЧС России, и оказание экстренной психологической помощи людям, пострадавшим в чрезвычайных ситуациях. Если первая задача была довольно традиционна для аналогичных психологических служб всех силовых ведомств, то вторая задача оказалась уникальной. И в тот момент не было ни способов, ни средств для того, чтобы выполнять эту работу. Именно поэтому многие наработки пришлось начинать с чистого листа. Слишком сильно отличались те способы работы, которым нас учили в университете - классические приемы консультирования, от того, что мы увидели в первой же чрезвычайной ситуации, в которой нам пришлось работать. Нет привычной комнаты для консультаций, нет достаточного количества времени для этого. Люди находятся, конечно же, совсем в другом состоянии, и им нужна совсем другая помощь. Представьте, огромное число людей, у которых произошло большое горе и им всем одновременно нужна помощь. Сначала нам даже сложно было определить и сказать, кто больше нуждается в помощи, а кто меньше.

Но постепенно мы приобретали опыт работы. Сейчас можно говорить о том, что с этой задачей наши специалисты справились. Сегодня участие психологов МЧС стало обязательным условием при ликвидации последствий каждой аварии или катастрофы, где затронуты человеческие судьбы.

В 2004 году наш Центр экстренной психологической помощи получил самостоятельный статус, и в том же году мы начали выстраивать психологическую службу МЧС России - объединять всех психологов, работающих в министерстве, в единую сеть специалистов, работающих по одним и тем же правилам на одном высоком уровне. Прошло всего несколько лет, и нам это удалось.

Что вы можете рассказать о тех людях, которые сейчас приходят работать к Вам в Центр, и какими знаниями, навыками они должны обладать?

Юлия Шойгу: Если говорить о критериях отбора, то это, конечно, высшее психологическое образование, определенный уровень знаний, умений и навыков. Мы обращаем внимание на личностные качества человека,  который к нам приходит. У нас это негласно называется активной жизненной позицией - умение брать на себя ответственность. Необходима душевная способность не оставаться равнодушным в ситуациях, когда ты видишь чье-то страдание и чью-то беду. Это душевные силы и возможность находить слова, индивидуальный подход к каждому человеку, с которым мы работаем. Не бывает ни двух одинаковых историй, ни двух одинаковых людей. Очень важно сохранить в себе эту способность, не поставить работу на поток, а подходить к человеку индивидуально. Еще один критерий отбора - высокая работоспособность и большая стрессоустойчивость.

