Как бы ни закончилась эта игра, в историю она войдет совершенно точно. Хотя бы потому, что ранее эти соперники не встречались друг с другом ни разу. Состав сборной Южной Кореи подавляющему большинству российских любителей футбола не скажет ровным счетом ни о чем. В нем есть футболисты, представляющие английские и немецкие клубы средней руки, но почти все они, скорее, из категории подающих надежды. Молодые, перспективные, амбициозные.

Южнокорейская сборная хоть и находится в рейтинге ФИФА на 56-м месте, аккурат между Узбекистаном и Австралией, но в азиатской табели о рангах значится четвертой, да и на мировых форумах она появляется куда чаще нашей сборной - с 1986 года корейцы не пропустили ни одного финального турнира. Еще одно доказательство серьезности соперника - последний товарищеский матч в ее исполнении. На своем поле Южная Корея обыграла со счетом 2:1 Швейцарию, которая блестяще прошла отборочный цикл и также напрямую квалифицировалась в Бразилию. Так что перед матчем футболисты сборной России дружно сошлись во мнении, что соперник их ждет непростой. "Корейцы - такая команда, которая как заведенная носится туда-сюда. Так что придется трудно", - сказал корреспонденту "РГ" Дмитрий Комбаров.

О работоспособности корейских футболистов многое могут рассказать бывшие наставники нашей сборной Гус Хиддинк и Дик Адвокат, по очереди "порулившие" этой командой. Хиддинк так и вовсе дошел с ней до полуфинала чемпионата мира-2002, и с тех возведен в Стране утренней свежести в ранг небожителя. Нынешний наставник россиян Фабио Капелло в своей тренерской практике так далеко на Восток не забирался. А при выборе соперника для спарринга итальянец, наверняка, руководствовался очень простым соображением: при жеребьевке финальной части чемпионата мира команды распределят по корзинам, за исключением первой, по географическому принципу. А значит, свидание с азиатской сборной в Бразилии для нас вполне вероятно. И подготовиться к нему лучше уже сейчас.

Несмотря на всю свою суровость, Фабио Капелло на этом сборе дал-таки футболистам некоторые поблажки. Мало того, что разрешил им привезти в Дубай жен, подруг и детей, так еще и выписал команде после матча с Сербией "увольнительную". И на один день игроки превратились в обычных туристов - купались в море, гуляли по магазинам, изучали красоты Дубая. Но уже в воскресенье утром вся команда снова была в национальном тренировочном центре. Сильно нагружать игроков Капелло, впрочем, не стал, ограничившись часовым занятием. А для тех, кто играл против Сербии, тренировка и вовсе прошла в восстановительном режиме.

Кстати сказать, в матче с корейцами нам стоит ожидать сюрпризов в стартовом составе. Главный тренер российской сборной заранее объявил, что собирается по максимуму посмотреть в деле тех футболистов, кого нечасто задействовал в отборочном цикле. А поскольку в предыдущем спарринге с сербами состав все-таки был максимально боевым, то теперь эксперименты более чем вероятны.

К примеру, Капелло намекнул, что больше игрового времени получит Дмитрий Тарасов, сыгравший с Сербией всего-то десять минут. Да и на последнем рубеже, возможно, окажется не бессменный Игорь Акинфеев, а кто-то из его дублеров. Есть шанс дебютировать за сборную и у Игоря Смольникова. А вот в атаке выбора у тренерского штаба, по сути, нет. Получивший повреждение Александр Кержаков отправлен домой, а значит, на острие нападения наверняка вновь появится его тезка Кокорин.

Накануне после тренировки он пообщался с журналистами и, в частности, высказался на тему невызова в сборную ее штатного капитана Игоря Денисова. Одно из изданий, славящееся публикацией, мягко говоря, сомнительной информации, сообщило недавно, что, дескать, полузащитник слишком активно интересовался выплатами премиальных за попадание на чемпионат мира. И Капелло якобы за это осерчал на футболиста. И дон Фабио, и источники "РГ" в сборной России эти сведения категорически опровергают. Одноклубник Денисова по "Динамо" Кокорин тоже высказался по этому поводу однозначно: "Это полный бред. Гарика и раньше сталкивали с деньгами, и сейчас та же история. Подобного разговора попросту не было. Так что он сам в шоке от таких версий".

19 ноября, вторник


"Россия-1"

17:50 Россия - Южная Корея - прямая трансляция. 

