Владимир Раковский, психолог

В Советское время, дружинниками становились по очень разным причинам. Некоторые, как это часто бывает, одевали красные повязки исключительно из-за более длинного отпуска. Кстати говоря, по тем же причинам эти граждане сдавали кровь. А те, кто действительно заботился о гражданах, являлись, фактически, волонтерами. Дружинники, заботящиеся прежде всего о себе, особой погоды не делали. Да, в их присутствии было чуть спокойнее, но от них можно было ожидать чего угодно. Во-первых, они могли банально не прийти на помощь, даже если видели, что кто-то в опасности. Во-вторых, они могли себя вести как продажные полицейские. То есть запросто могли злоупотребить данными им полномочиями. В-третьих, на смену часто выходили пьяными и само отношение к делу у советских граждан было крайне несерьезным. Что и говорить, тогда народная дружина была самым натуральным срезом общества. Ничего в этом мире не меняется. Видимо, так было и будет всегда: одни занимаются делом по велению своей души, другие - по расчету.

Сегодняшние дружинники лично меня радуют значительно больше. Ведь сегодня никакими привилегиями их не балуют. При желании можно стать волонтером спасательных служб. Например, очень много молодых ребят и исключительно на добровольной основе "катаются" вместе с пожарными и помогают брандмейстерам тушить огонь. Я их постоянно вижу, потому что я сам в нерабочее время с большим удовольствием помогаю спасателям чем могу (в основном, правда, по профессии). Кроме того, молодежь ходит сдавать кровь, убирает за немощными и брошенными людьми. С точки зрения желания помочь, это не плохая идея вновь возобновить этот, без всякого сомнения, гражданский институт. У нас сейчас в обществе очень напряженная обстановка. В метро, на улице, особенно в переулках, на парковках, россияне постоянно готовы к конфликту. Для устранения такого рода тревожности как раз и могут пригодиться дружинники.

Уверен, что законопроект, о котором повествует "Российская газета", рассматривается как нельзя вовремя. Ведь, помимо колоссальной помощи дружинников правоохранительным органам (имеются в виду, не только внештатные сотрудники полиции, а уже давно действующие дружины казаков например), восстановление народной дружины - это восстановление народного самосознания. Теперь мы не сможем пенять на зеркало, если в нашем районе будет беспорядок. Завелось хулиганье, нечисть на районе, понимаешь - добро пожаловать в дружину, друг! Лютуют мелкие уголовники - одевай повязку! Кто захочет навести порядок на улицах, тот его наведет. Опять же, сплоховавших, пьяных, несознательных, всегда может будет удалить из дружины.

