Эксперты журнала "Генеральный директор" попытались ответить на этот вопрос, составив рейтинг бизнес-привлекательности регионов. Результаты местами получились неожиданные. Некоторые регионы, традиционно занимающие в разных рейтингах последние позиции, на этот раз расположились ближе к середине. Один из них - Дагестан - чуть-чуть не дотянул до первой десятки, заняв 11-ю строчку.

"При составлении рейтинга было задействовано шесть комплексных показателей: рабочая сила, наличие спроса на повседневные товары, а также на товары длительного пользования, - рассказывает эксперт журнала Андрей Школин. - Кроме того, анализировалось состояние инфраструктуры и экономики, особенности региональной налоговой политики. Каждому критерию присваивался одинаковый вес. Место в рейтинге определялось по сумме коэффициентов".

Лидер общего списка - Москва. Она оказалась первой и по показателю "Рабочая сила". Учитывались не только численность экономически активного населения, но и квалификация кадров, их стоимость. В Москве специалистов можно подобрать на любой вкус. Неплохо с кадрами обстоит дело в Краснодарском крае - он на втором месте. Ростовская область замкнула тройку лидеров в этой номинации.

Важно, чтобы товары не только было кому производить, но и для кого. Даже Apple не смог бы продавать свои айфоны на необитаемом острове. Следующим параметром рейтинга стал спрос. Эксперты посчитали, что было бы неправильно при оценке российских регионов обращать внимание только на число внутренних потребителей, особенно в европейской части страны. Чтобы продать свой товар в Москве, не нужно строить производство в столичном регионе. Выгоднее присмотреть площадку во Владимирской, Ивановской или Калужской областях. Другой важный момент - среднедушевые доходы населения, по которым оценивается потенциальный платежеспособный спрос. Важны также настроения потребителей, стоимость жизни в регионе. Например, средний москвич, включая младенцев и стариков, за полгода потратил на продукты питания почти 80 000 рублей. А житель Ингушетии всего 5758 рублей. Зато рынок розничной торговли в республике быстрее всего растет. Если же говорить о конкретных позициях в рейтинге, то второе место после Москвы по уровню обоих видов спроса заняло Подмосковье, ниже расположились Свердловская и Тюменская области. Санкт-Петербург оказался на пятом месте.

Для оценки экономической ситуации эксперты выбрали три ключевых компонента: промпроизводство, средний темп его прироста и инвестиции в основной капитал, посмотрев на их динамику за прошедшие полгода, а также за январь-июнь предыдущих трех лет. Лидером оказалась Астраханская область. За ней Ингушетия, Карачаево-Черкесия, Магаданская область и Калмыкия. Ни одного из этих регионов при этом не оказалось в общей десятке рейтинга.

В части инфраструктуры аналитики учитывали плотность транспортной сети, стоимость недвижимости. В итоге первой в этой номинации оказалась Калининградская область, на втором месте Кубань, на третьем - Башкортостан.

С налогами тоже получилось интересно. Пятерка лидеров в этой сфере выглядит так: Калининградская, Амурская, Свердловская, Саратовская области и Пермский край. "Субъекты могут влиять на ставки трех корпоративных налогов: транспортного, налога на имущество организаций и на прибыль, - напоминает Андрей Школин. - Но далеко не все губернаторы пользуются фискальными мерами стимуляции региональных экономик. А даже там, где есть подобные льготы, воспользоваться ими можно, только пройдя заведомо коррупционные процедуры конкурсного отбора". По словам Школина, это единственный комплексный показатель, который "Генеральный директор" рассчитывал путем собственных экспертных оценок. При этом особое внимание уделялось простоте получения льгот и их охвату, то есть потенциальному количеству тех организаций, которые могут воспользоваться послаблениями.

