Произошло это 20 ноября в 11 часов 15 минут на 17 километре дороги Москва - Щелково. "Тойота Камри" остановилась на красный свет, но сильно заехав за стоп-линию. Напомним, что за это нарушение предусмотрен штраф 800 рублей. Как раз рядом оказался инспектор ГИБДД. Он подошел к автомобилю и попросил предъявить документы. Водитель в свою очередь попросил инспектора предъявить документы. Когда тот протянул ему служебное удостоверение, водитель закрыл стекло, зажав руку инспектора, и поехал. Сотрудник полиции сначала бежал за автомобилем, а потом упал. Как ему удалось освободиться из капкана - неизвестно. В результате у 52-летнего капитана полиции многочисленные ушибы и перелом руки в двух местах.

Водитель скрылся в неизвестном направлении. Но был объявлен в розыск. К вечеру подозрительный автомобиль обнаружили вместе с водителем. Им оказался 33-летний уроженец города Дербент. Как выяснилось, ему было чего бояться. Его уже три раза лишали прав за управление в нетрезвом виде: в 2006-м, 2012-м и 2013 году. Срок лишения еще не истек.

В отношении этого лихача возбуждено сразу несколько дел. По части 2 статьи 12.7 КоАП - управление водителем, лишенным прав, ему грозит штраф 30 тысяч рублей либо административный арест до 15 суток, либо обязательные работы от ста до двухсот часов. По части 2 статьи 12.27 КоАП - оставление водителем места ДТП, его могут лишить прав еще на год-полтора. Решение примет суд.

Помимо этого материалы по факту причинения телесных повреждений сотруднику ДПС направлены в СК России по Московской области. Там уже возбудили уголовное дело в отношении этого водителя по части 2 статьи 318 УК РФ - применение насилия, опасного для жизни и здоровья, в отношении представителя власти. Наказание - до 10 лет лишения свободы.

Случаи, когда сотрудникам полиции вот так вот зажимали руки и тащили за машиной, уже бывали. Так, например, 14 ноября в Санкт-Петербурге инспектор остановил автомобиль "Шкода", которым управлял Олег Бондарев. Водитель оказался основательно пьян. Во время проверки документов он схватил инспектора за руку, отчасти втащил его в машину и поехал. Он протащил полицейского с километр, потом врезался в столб и припаркованный автомобиль. 42-летний полицейский получил тяжелейшие травмы: у него переломы обеих ног и позвоночника, скальпированная рана головы. В отношении 49-летнего Бондарева возбуждено уголовное дело

13 июня в том же Санкт-Петербурге водитель автомобиля Mazda, которого за нарушение остановил сотрудник ДПС, отказался предъявить документы, зажал руку инспектора стеклом и поехал. Он протащил полицейского несколько метров. Гаишнику оказали медпомощь и отправили на амбулаторное лечение. Водителю удалось скрыться. 28 апреля водитель автомобиля Saab из Белоруссии протащил московского инспектора ДПС, также зажав ему руку стеклом. 23 января в Ставрополе пьяный 33-летний директор частной фирмы точно так же, зажав стеклом руку полицейского, протащил его 150 метров.

Практика по таким делам довольно либеральная. Не все отделы ГИБДД направляют материалы в Следственный комитет. Чаще всего эти истории заканчиваются административным наказанием. В тех же случаях, когда возбуждаются уголовные дела, судьи, как правило, назначают условные сроки, но с ощутимыми штрафами.

Дойдет ли дело уроженца Дербента до суда и что ему назначат - пока неясно. Но даже условное наказание - это уже судимость. А значит масса различных ограничений, в том числе на работу и на поездки за границу. Неужели даже риск попасть под уголовную статью не останавливает лихачей?

