Трагедия случилась в центре латвийской столицы на улице Приедайнес, 20, в Риге в супермаркете "Максима". Известно, что площадь обрушения составила около 500 квадратных метров, а под завалами могли находиться не менее 15 человек. Была неизвестна судьба нескольких кассиров.

Жертв ЧП доставляли в две ближайшие больницы. В здании возникла паника. Она усилилась после того, как в здании примерно через полтора часа рухнула еще одна часть крыши. Как сообщило латвийское агентство Делфи, "после второго обрушения под завалами могли находиться до 30 человек". Обвалившаяся крыша перегородила людям выход из здания.

На момент подписания поступила информация об одном погибшем и нескольких пострадавших. Сила обрушения была таковой, что припаркованные рядом с супермаркетом машины оказались завалены кусками обшивки здания. По предваритeльным данным, которые сообщили латвийские СМИ, крыша обрушилась над овощным отделом супермаркета. Кроме того, пострадал расположенный в супермаркете магазин Drogas. Эксперты не исключают версию теракта.

