Максим, страшно сказать, но у тебя есть шансы попасть и в Финал Гран-при. Хорошо откататься в Москве на Кубке "Ростелекома" и...

Максим Ковтун: А я об этом не думаю. Места для меня пока мало что значат. Цель - хорошо откататься.

А взрослые именитые соперники не смущают?

Максим Ковтун: Когда я только начинал кататься на этом новом для себя уровне, то мог бы и смутиться. Тогда не знал, как примут меня другие фигуристы, как отреагируют на прокат судьи, сколько выставят, может, меня что-то и смущало. Но сейчас я уверен: выйду и откатаю то, что у меня уже есть, и этого будет достаточно для хорошего результата. Очень помог взрослый чемпионат Европы: почти весь зал встал после моей произвольной. Уверенности прибавилось.

Получилось так, что в Москву не приедут трое очень сильных. У Плющенко побаливает коленка, у многократного чемпиона Европы француза Жубера - спина, а канадец Рейнольдс никак не может приспособиться к новым конькам. Будет чемпион Европы испанец Фернандес, однако перспективы при отсутствии такой мощной тройки открываются...

Максим Ковтун: Главная задача - показать стабильность, откатать так, как умею. К кто приедет, не приедет, это уже другой вопрос.

С Женей Плющенко отношения какие?

Максим Ковтун: Нормальные. Общаемся хорошо.

Максим, а сколько ты делаешь четверных? В прошлом сезоне, точно помню, их в программе не было.

Максим Ковтун: В короткой два разных - Сальхов и тулуп, а в произвольной - два Сальхова и тулуп четверной - три. Всего - пять.

Да, сколько всего - и за один год. Было такое в фигурном катании?

Елена Водорезова - Буянова: Посмотрела, и, по-моему, Максим - единственный, кто исполняет в короткой программе два разных четверных. Пока Максим - единственный, по крайней мере в России.

Знаю, что вы работаете с Еленой Германовной. А Татьяна Анатольевна Тарасова помогает?

Максим Ковтун: Постоянно что-то подсказывает.

Рассказывают, что вы перед началом сезона ездили в Штаты, где работает наша соотечественница Жанна Фолле-Чубенко, помогавшая Татьяне Тарасовой.

Максим Ковтун: Знаете, я полностью доверяю тренерам, и как раз Татьяна Анатольевна посоветовала. Очень много пользы. Особенно в работе над скольжением.

И с Петром Чернышовым вы тоже работаете?

Максим Ковтун: Конечно. Мы с ним поменяли дорожку шагов. Обидно: прыжки, даже четверные, выполнял чисто, а тут делал ошибки. И дорожку мы поменяли.

Сейчас готовы на все 100?

Максим Ковтун: Нет, пока нет. Но этого и не нужно. Катаюсь и чувствую: это далеко не предел. Вот такое пришло понимание. И есть еще состязания, к которым нужно выходить на пик.

Это о чемпионате России, где выступят все, мечтающие об Олимпиаде, включая и Евгения Плющенко? А место у сборной России - одно.

Максим Ковтун: Я спокойно к этому отношусь. А как иначе? Это же спорт. Здесь по-иному и быть не может. Не было бы серьезных соперников, значит, и роста бы у меня - никакого. А так я работаю и расту.

И по скольку часов работы?

Максим Ковтун: В начале, когда только начинаем, вообще с катка не вылажу. Полные дни. А подходим, как сейчас, к соревнованиям, и стараюсь на тренировках все делать четко, без ошибок, а если их и допускаю, то по минимуму.

На что-то, помимо фигурного катания, сил хватает?

Елена Водорезова - Буянова: Ой, боюсь, при мне Максим не расскажет.

Максим Ковтун: Почему? Расскажу. Музыкой занимаюсь. Люблю машины. Вечером созвонюсь с друзьями. Собака у меня есть, с ней гуляю.

А где в Москве живешь?

Максим Ковтун: Спасибо Федерации фигурного катания. Сняли мне квартиру в районе метро "Аэропорт". Прямо рядом с ЦСКА, где тренируюсь. Близко, так что лишних сил на пробки и переезды не трачу.

Пятница, 22 ноября

"Евроспорт"

16.30 Парное катание. Короткая программа. Прямая трансляция.

18.45 Мужчины. Короткая программа. Прямая Трансляция.

Суббота, 23 ноября

"Россия 2"

14.00 Женщины. Произвольная программа. Прямая трансляция.

