
    Весенняя метель вблизи города Эдмонтон на западе Канады стала виновницей крупной дорожной аварии с участием пассажирского автобуса, грузовиков, десятков легковых автомобилей. В результате ДТП пострадали по меньшей мере 100 человек, передает Associated Press.

"Белый шторм" свел видимость на дорогах к нулю, трассу засыпало толстым слоем снега. К счастью, автомобилисты отделались легкими ранениями, медики госпитализировали в реанимацию только одного пострадавшего. 

Королевская канадская полиция и спасатели перекрыли шоссе N2, соединяющее Эдмонтон и Калгари. Коммунальные службы приступили к расчистке трассы. 

Всего 21 марта в районе Эдмонтона было зарегистрировано около 17 дорожных аварий. Ситуация в районе остается напряженной: синоптики прогнозируют, что снегопад продолжится еще сутки.

