В Ватикан глава государства приехал вчера во второй половине дня. Помимо аудиенции у Папы Римского Владимир Путин также собирался побеседовать с госсекретарем Ватикана Пьетро Паролином и уже совсем вечером - со спецпосланником Генерального секретаря ООН по региону Сахеля Романо Проди (раньше был премьер-министром Италии) и президентом республики Джорджо Наполитано.

Подробности этих бесед стали известны уже после подписания номера. Но наверняка Путин и понтифик обсудят сирийское урегулирование. Об этом ранее журналистам говорил помощник президента РФ Юрий Ушаков. К саммиту "Группы двадцати" Папа направил послание президенту России, где выступил против силового варианта решения конфликта в Сирии. Оно послужило конструктивным фоном для обсуждения в рамках встречи лидеров G20. "После этого пошло интересное и весьма позитивное развитие с учетом инициатив, предложенных нашим президентом", - объяснил Ушаков. В Кремле подчеркивают, что Россия и Святой Престол едины в желании сохранить приоритет международно-правовых и нравственных начал в межгосударственном общении. На повестке также перспективы сотрудничества в гуманитарной и социальной сферах. Еще одна тема для разговора - защита христианского населения в Северной Африке и на Ближнем Востоке. Кстати, участие представителей Православной церкви в беседе не предусматривалось, как и передача каких-либо посланий от Московского Патриархата.

