Лучшим вратарем таким образом стал голкипер ярославского "Локомотива" Кертис Сэнфорд. За отчетный период он провел два матча, в которых пропустил одну-единственную шайбу. Сэнфорд отразил 98,36 процента бросков по своим воротам.

Лауреатом среди защитников стал игрок московского "Спартака" Дерон Куинт. "Красно-белые" на прошлой неделе выступили довольно посредственно, уступив в Магнитогорске "Металлургу" - 2:3 и обыграв на своей площадке "Нефтехимик" - 4:2. При этом Куинт записал на свой счет две шайбы в двух матчах и, что куда важнее, получил показатель полезности "+5".

Нападающим недели признан хоккеист пражского "Льва" Иржи Новотны. Чешская команда за неделю провела три матча, а Новотны набрал в этих встречах 6 очков - 3 шайбы и 3 передачи. Ну а лучшим новичком стал форвард "Донбасса" Виктор Захаров, записавший в свой актив две результативные передачи. В среднем в каждом матче своей команды он проводил на площадке по 7 минут и 29 секунд.

