- Сегодня работы ведутся на 150 площадках, на девяти линиях и 28 строящихся станциях. В строительстве занято свыше 35 тыс. человек, - заявил Сергей Собянин, открывая заседание Правительства.

Цифры действительно впечатляют. Столица еще такого не видела. За три года введено 17,6 км новых линий и открыто восемь станций. Почти для миллиона москвичей метро стало доступным уже в этом году. Открытие станций "Лермонтовский проспект" и "Жулебино" снизило поток пассажиров на станции"Выхино" на 17%. "Ввод новых станций метро не только облегчил жизнь жителям "Жулебино" - это первый шаг в решении транспортных проблем для всего юго-востока города", - заявил Сергей Собянин. Сейчас ведется подготовка к строительству станций Кожуховской линии, дублера Таганско-Краснопресненской. А к 2020 году для 90 процентов жителей столицы метро будет в шаговой доступности.

"За год столичная подземка перевозит свыше двух миллиардов человек. Вот почему развитие транспортной инфраструктуры столицы и комплексное решение транспортных проблем немыслимо без модернизации и развития метро", - продолжил тему заседания правительства заммэра по вопросам градостроительства Марат Хуснуллин. По его словам, формировать новую девятилетнюю программу строительства метро пришлось, на ходу переделывая устаревший Генплан.

"Мы изучили весь мировой опыт и пришли к выводу, что важнейшей задачей при строительстве метрополитена становится его интеграция с железными дорогами и разработка совместных проектов. Для реализации программы развития метрополитена понадобится 330 площадок, на 150 из которых уже ведутся работы. Еще 91 площадка находится в стадии освобождения. И действительно, сейчас по темпам развития метрополитена, мы обгоняем многие столицы мира".

Особое внимание уделяется и развитию Московской кольцевой железной дороги (МКЖД), и созданию транспортно-пересадочных узлов (ТПУ). На сегодняшний день МКЖД имеет 13 пересечений с линиями метро, еще три запланировано в перспективе. Предполагается создать 31 пересадочный узел на МКЖД, по 27 из которых уже проработаны градостроительные решения.

"По четырем ТПУ на сегодняшний день мы уже приступили к подготовке площадки и строительству - это "Алма-Атинская", "Новокосино", "Пятницкое шоссе", готовится проект в Котельниках", - сообщил Хуснуллин.

При таком размахе работ, плюс ко всему, еще удается экономить огромные средства. Это ни много ни мало 200 млрд рублей.

"За два года мы кардинально пересмотрели все наши подходы к ценообразованию. Если в 2009-2010 годах объекты метрополитена стоили в среднем 6 млрд 800 млн за 1 км, то сейчас цена всех сдаваемых станций не превышает 5 млрд, что позволяет экономить порядка 25% бюджетных средств".

На вопрос, за счет чего удается экономить и не скажется ли это на качестве? Хуснуллин заявил: "Были пересмотрены проектные решения, сокращены площади подсобных помещений на станциях. Власти Москвы практически отказались от строительства станций глубокого заложения, так как они стоят в среднем на 2-3 млрд дороже. Большое внимание уделяется также стандартизации процедур поставки стройматериалов и инженерных систем, а к качеству работ мы, наоборот, ужесточили требования".

"Одним из важнейших пунктов программы развития метрополитена является строительство Третьего пересадочного контура (ТПК). Для его создания планируется проложить 58 км новых путей, построить 28 новых станций. Планируется, что пассажиропоток на ТПК составит 400 тыс. человек в час пик. В стадии строительства сегодня находится участок ТПК от "Нижней Масловки" до станции "Хорошевская" длиной 6,6 км с четырьмя станциями", - рассказал Марат Хуснуллин.

Кстати, этот участок планируется сдать в эксплуатацию в 2015 году. Проект реализуется в соответствии с новыми стандартами проектирования, большая часть ТПК будет построена по европейским технологиям - единый тоннель, по которому будет проходить два поезда одновременно. Мировой опыт показывает, что подобная технология относится к числу наиболее безопасных. Это позволит сократить объем средств и площади, необходимые для строительства. До конца 2013 года также ожидается введение в эксплуатацию участка "Деловой центр" - "Парк Победы".

А к 2020 году обещание, что 90% москвичей будет проживать в зоне пешей доступности метрополитена, будет выполнено полностью.

