Янукович подтвердил неизменность курса на евроинтеграцию, но в том, что касается условий соглашения, все, по мнению президента, "должно происходить в интересах украинского народа". "Как только мы выйдем на тот уровень, который нам будет комфортен, когда мы договоримся на нормальных условиях, тогда будем вести разговор о подписании. Когда это будет? Время покажет. Я хочу, чтобы этот момент наступил как можно скорее", - заявил Янукович. Позже, отвечая на тот же вопрос, он сказал, что уже в декабре станет ясно, возможно ли подписание соглашения об ассоциации между Украиной и ЕС в ближайшей перспективе - весной 2014 года.

До этого момента, как рассчитывает Янукович, должны быть проведены трехсторонние консультации между Украиной, ЕС и Россией. "Чтобы мы могли урегулировать все эти отношения, нужно сесть в формате трех участников этого процесса, рассмотреть спорные вопросы. Они не могут быть рассмотрены уже после подписания соглашения", - сказал он. При этом подписание соглашения об ассоциации с ЕС в нынешнем виде он назвал "петлей на шее Украины".

Одновременно с этим Янукович пригрозил ЕС выходом Украины из так называемого третьего энергетического пакета, подписанного Украиной как членом Европейского энергетического сообщества, правила которого не позволяют "Газпрому" стать участником консорциума на базе украинской газотранспортной системы (ГТС). Янукович пояснил свою логику тем, что ЕС само нарушило свои правила, согласившись на постройку "Южного потока", пуск которого в действие, по признанию Януковича, поставит украинскую ГТС на грань рентабельности - "где-то между 50 и 60 миллиардами кубометров прокачки в год мы уже будем получать убытки".

Также Янукович, с одной стороны, заявил, что "аплодирует" вышедшим на площади, с другой стороны, призвал митингующих сохранять спокойствие и воздерживаться от обострения обстановки, объясняя, что "внешнеполитический выбор на майданах не решается". "Майдан? Пусть будет. Если нужно, и после саммита. Разгонять его никто не будет, это же мирная акция", - сказал Янукович.

При этом вчера в МВД заявили об имеющейся у них информации о возможном захвате правительственных зданий митингующими, в связи с чем предупредило их о необходимости быть сдержанными. Правоохранители просят граждан, проводящих мирные акции в Киеве, не поддаваться на провокации отдельных политических деятелей, не нарушать общественный порядок и не создавать конфликтных ситуаций. По неподтвержденной официально информации все сотрудники милиции и спецслужб в понедельник были отозваны из отпусков, а подразделения находятся в состоянии повышенной готовности. Штурм правительства, о котором говорили милиционеры, в среду утром не состоялся. Две тысячи митингующих взяли в блокаду здание правительства и потребовали пропустить на заседание кабмина лидеров оппозиции. "Беркут" пропустил трех лидеров парламентских фракций к дверям Дома правительства, но они оказались запертыми.

