Как только последние месяцы не пытались еэсовские политики заставить Януковича сделать "судьбоносный выбор". Дипломаты и политики из многих европейских столиц не просто уговаривали Киев, а открыто давили и даже шантажировали. Одна история с Юлией Тимошенко чего стоит. Януковичу открытым текстом угрожали, заявляя, что только полное повиновение перед волей Евросоюза и решение отпустить Тимошенко на лечение в Германию откроет украинцам дверь в "единую европейскую семью".

Однако еэсовцы явно перегнули палку, а на их откровенный шантаж Янукович ответил отказом что-либо подписывать в Вильнюсе. "Мы не маленькие дети. На сладкие конфетки мы не падки. Мы серьезная европейская страна. Мы не должны нигде быть "бедными родственниками", - пояснил свою позицию президент Украины.

И тут вдруг выясняется, что судьба Тимошенко, которая продолжает сидеть в тюрьме, Европу больше не волнует. Вчера за несколько часов до открытия саммита в Вильнюсе еврокомиссар Штефан Фюле вдруг заявляет, что ЕС по-прежнему готов подписать соглашение об ассоциации с Украиной, если Киев примет такое решение: "Предложение по-прежнему на столе". А глава МИД Литвы Линас Линкявичюс добавил: "Если не решим сегодня-завтра, то это не трагедия. Конечно, будет значительно тяжелее, здесь время не наш союзник".

Нетрудно догадаться, почему еэсовцы вдруг стали столь сговорчивы. В действительности ассоциация нужна Брюсселю куда больше, чем Киеву. И не только в геополитическом плане, но и в экономическом. Неосвоенный украинский рынок в условиях кризиса жизненно важен для европейских фирм, товары которых давно пылятся на переполненных складах. А тут такие перспективы. При почти нулевых таможенных ставках.

По подсчетам Януковича, Киеву на выполнение всех требований ЕС в случае ассоциации нужны до 20 миллиардов долларов в год. А сильно потрепанный кризисом Евросоюз готов оказать Украине помощь в размере всего 610 миллионов. Вот в Киеве и задумались: к чему приведет такая ассоциация? Очевидно, к новым огромным долгам, а в итоге к полному разорению Украины.

Иными словами, буквально накануне вильнюсского саммита ситуация в корне изменилась. Теперь не ЕС диктует Киеву, что делать, а власти Украины объясняют Брюсселю, на каких вполне логичных и законных условиях готовы вести взаимовыгодные и подчеркнуто уважительные переговоры об ассоциации. Одно из предложений украинского лидера - провести не двух-, а трехсторонние консультации в формате Украина - ЕС - Россия. До недавнего времени еэсовцы были категорически против подобного формата. Не исключено, что теперь им придется занять более взвешенную позицию.

Чтобы объясниться, вчера в Вильнюс на саммит прибыл Виктор Янукович. Нет сомнений, что основные события будут разворачиваться во второй день встречи, то есть в пятницу. На пятницу запланировано и выступление Януковича на саммите.

А в четверг стороны разминались перед "геополитическим боем". Уже упомянутый выше Фюле вдруг лукаво заявил, что, оказывается, никто не ставит Украину перед выбором между углублением сотрудничества с Россией или Евросоюзом. И это при том что последние несколько месяцев как минимум из десятка европейских столиц Киев призывали сделать свой выбор: Москва или Брюссель.

В свою очередь, президент Литвы Даля Грибаускайте призвала восточных партнеров ЕС идти по пути реформ: "Я призываю наших партнеров продолжать реформы. Если правительство действует безответственно, нужно воздействовать на правительство". Нет сомнений, что речь идет о призыве "действовать" к участникам киевского майдана. А разве это не прямое вмешательство во внутренние дела суверенного государства? Впрочем, как бы ни сокрушалась президент Литвы, на суверенитете Украины явно рано ставить крест.

Между тем

Президент Румынии Траян Бэсеску заявил, что объединение с Молдавией, а точнее, поглощение, должно стать важнейшим проектом Бухареста: "Это реальный проект, который Бухаресту по силам реализовать". Напомним, что на саммите в Вильнюсе соглашения об ассоциации с ЕС собираются подписать Молдавия и Грузия. Интересно, к кому еэсовские стратеги думают в перспективе присоединить отреформированную "по стандартам ЕС" Украину?

