Значение средневзвешенного курса рубля к евро в ходе торгов на Московской бирже к середине дня составило 45,05 рубля. Отдельные сделки проходили при цене европейской валюты до 45,16 рубля.

Правда, официальный курс евро составил 44,99 рубля. Официальный курс доллара прибавил 13 копеек и составил 33,13 рубля.

Финансовые власти, впрочем, отнеслись к этому очень спокойно. "Я бы не стал называть происходящее с курсом рубля колебаниями. Это просто небольшая рябь, в ней нет ничего тревожного и опасного", - сказал Министр финансов Антон Силуанов.

Глава Минэкономразвития Алексей Улюкаев также не видит поводов для беспокойства: "Нынешние колебания курса рубля вполне укладываются в политику ЦБ. Вероятность, что после завершения налогового периода будет снижение курса, на мой взгляд, есть, но она небольшая".

