Второй бой между чемпионом мира по версии Всемирной боксерской ассоциации (WBA) в первом тяжелом весе Денисом Лебедевым и представителем Панамы Гильермо Джонсом, по предварительной информации, должен состояться в феврале.

Об этом стало известно после встречи в Панаме представителей боксеров - Владимира Хрюнова и Дона Кинга. Чуть ранее сообщалось, что поединок пройдет в Москве.

Напомним, что в мае Лебедев проиграл Джонсу, потеряв титул чемпиона мира по версии WBA в весовой категории до 90,71 кг. Однако панамец был уличен в употреблении допинга - запрещенного препарата фурасемида. 18 октября на конгрессе WBA было принято решение вернуть чемпионский пояс российскому боксеру и провести матч-реванш.

