Овен

Масштабы открывшихся к этому дню перспектив способны порадовать, но будут присутствовать и раздражающие мелочи.

Телец

Сегодня вам придется иметь дело с проблемами, причины которых в далеком прошлом.

Близнецы

Вашу спокойную семейную жизнь нарушат внезапные посещения родственников. Не стоит переживать, научитесь радоваться неожиданным гостям.

Рак

Вам стоит приготовиться к сюрпризам, причем, увы, не всегда приятным.

Лев

Старайтесь заниматься только теми делами, которые вселяют веру в себя.

Дева

Прежде чем начать действовать или говорить о чем-то важном, вам стоит все очень тщательно обдумать.

Весы

День отлично подходит для заключения разнообразных деловых союзов. А вечером вас ждет интересная новость.

Скорпион

Вы будете чувствовать себя легко и раскованно только в компании друзей и родственников, которые понимают вас с полуслова.

Стрелец

Сегодня вы не потеряете впустую много времени, правильно оцените обстановку и - добьетесь успеха.

Козерог

Самое важное для вас - определиться с целями и методами достижения задуманного. Если не успеете взять себя в руки, можете упустить шанс преуспеть.

Водолей

Очень удачное время для совместной работы. Вместе с партнерами вы сможете достичь потрясающих результатов.

Рыбы

Вряд ли вы сможете повлиять на чужое мнение, однако ваши шансы отстоять собственные интересы возрастут.

