Как сообщили "РГ" в пресс-службе Федерации хоккея с мячом России, на совещании стало известно, что уже практически сформирована команда переводчиков, которые будут работать с командами, VIP-гостями, а также в качестве судей-информаторов. Переводчики необходимы и судьям, поскольку обычной практикой арбитров является разбор матчей после завершения каждого игрового дня. Предполагается, что к работе будет привлечены и те переводчики, которые успешно зарекомендовали себя во время женского чемпионата мира, который был успешно проведен в Иркутске в 2012 году.

Особое внимание уделяется подготовке спортивных арен чемпионата мира, прежде всего стадиона "Труд", где сыграют команды сильнейшей группы "А". Руководство арены обещает, что лед будет залит вовремя, а кроме того, с учетом пожеланий тренерского штаба сборной России ширину поля сделают максимальной (в пределах, которые оговорены в правилах хоккея с мячом). Для любителей хоккея с мячом, которые передвигаются на инвалидных колясках, будет построен специальный пандус. Кроме того, на "Труде" проводятся работы по замене освещения и уже после 12 декабря мощность освещения на стадионе увеличится в два раза.

Разумеется, организаторы готовят сюрпризы и для болельщиков - в продажу поступит специальная памятная монета с изображением талисмана турнира.

Более подробно о подготовке к соревнованиям глава дирекции ЧМ-2014 и президент Федерации хоккея с мячом Иркутской области Владимир Матиенко расскажет 3 декабря в Москве, где пройдет заседание исполкома Федерации хоккея с мячом России.

Главный тренер национальной сборной Швеции Йонас Клаессон объявил фамилии 18 хоккеистов, которые примут участие в товарищеских встречах с россиянами 7 и 8 декабря. На матчи, которые примут Гетеборг и Венерсборг, прибудут шесть хоккеистов, играющих в российской Суперлиге - Ханс Андерссон, Даниэль Вэлитало и Андерс Свенссон из казанского "Динамо", Пер Хеллмюрс и Даниэль Берлин из "Динамо" (Москва), а также защитник "Зоркого" Линус Петтерссон.

Кроме того, в составе команды вновь появится 39-летний голкипер Андреас Бергвалл, который в начале этого года объявлял об уходе из сборной. Отметим, что для вратаря предстоящий чемпионат мира в Иркутске может стать уже 15-м в карьере!

