Такие указания дал вчера на тематическом селекторе глава спасательного ведомства Владимир Пучков. Это традиционные для этого времени года меры безопасности, но в нынешнем году декабрь, к сожалению, начался с тяжелых потерь. Накануне в столице во время тушения огня погибли двое пожарных.

Сергей Грушин и Анатолий Волков были опытными специалистами. С территории горящего склада пиломатериалов они спасли двух сотрудников, но при повторном заходе на склад попали в резкую вспышку пламени и погибли.

Вчера министр заявил, что их семьям будет оказана вся необходимая помощь, в том числе им решат и вопрос с жилплощадью. У 31-летнего Грушина осталась вдова с тремя детьми. Чтобы минимизировать подобные трагедии, Владимир Пучков вчера особое внимание поручил обратить на реагирование по отдаленным населенным пунктам.

Директор департамента надзорной деятельности МЧС России Юрий Дешевых сообщил, что надзорными органами уже начаты внеплановые выездные проверки противопожарного состояния объектов, задействованных в праздники.

Помимо складов с пиротехникой они коснутся и мест скопления народа, тех площадок, где будут проводиться народные гуляния.

Пожарные инспекторы проверят вокзалы, аэропорты и гостиницы, где предусмотрены встречи, размещение и проживание детей и сопровождающих их взрослых, сообщил Дешевых.

Также под особым контролем будут находиться объекты энергетики и жилищно-коммунального хозяйства. По словам министра, в этом секторе статистика не радует.

В этом году по сравнению с предыдущим количество аварий и нарушений в сфере энергетики и ЖКХ увеличилось более чем в два раза.

- С начала текущего года на территории России произошло 844 нарушения энергоснабжения и аварий на объектах ЖКХ, - заявил начальник Национального центра управления в кризисных ситуациях Виктор Яцуценко.

