Главный дирижер Большого театра Василий Синайский уходит, хотя контракт его истекал лишь в сентябре 2015 года.

Сообщение на официальном сайте Большого театра, разумеется, лаконично: "2 декабря 2013 г. музыкальный руководитель и главный дирижер Большого театра В.С. Синайский подал заявление об уходе. Побеседовав с ним, генеральный директор Большого театра В.Г. Урин принял решение удовлетворить эту просьбу. К сожалению, такое решение он принял в середине сезона, фактически за две недели до премьеры оперы Верди "Дон Карлос", в постановке которой принимал участие в качестве музыкального руководителя и дирижера. Дальнейшие творческие планы театра также во многом были связаны с ним. Тем не менее, он волен был принимать подобное решение, и дирекция пошла ему навстречу".

Еще недавно в интервью "Российской газете" Василий Синайский, отвечая на "неудобный" вопрос "РГ" о том, что из Большого театра редко увольняются по собственному желанию - чаще людей "уходят", парировал: "Меня это как-то не волнует. В конце концов, "уйдут" - у меня освободится время для концертов. Эти три года я работаю по максимуму и радуюсь конкретным успехам. То, что задумал, во многом сделал. Конечно, всегда найдутся недоброжелатели, как же без этого. Хорошо сказал балетмейстер Юрий Григорович: "Первые два-три года к вам присматриваются, потом вас начинают жрать. Если ты устоял, то становишься несъедобным и своим в доску". Я пока прошел только первый этап...".

В срочном порядке называть имя нового главного дирижера Большого театра сейчас не спешат. От развернутых комментариев пресс-служба Большого театра пока воздерживается. 

Справка "РГ"


Василий Синайский родился в 1947 году в Коми АССР. Учился в Ленинградской консерватории у Ильи Мусина. В 1991-1996 годах - музыкальный директор и главный дирижер симфонического оркестра Московской филармонии, главный дирижер симфонического оркестра Латвии, главный приглашенный дирижер симфонического оркестра Нидерландов. С 1996-го - главный приглашенный дирижер симфонического оркестра Би-би-си. До 2002-го - музыкальный директор Государственного симфонического оркестра России. C 2007-го - главный дирижер Симфонического оркестра Мальме. С сезона 2010 года являлся главным дирижером Большого театра.

