Свое решение Владимир Путин огласил на встрече с Уполномоченным по правам человека Владимиром Лукиным и руководителем Совета при президенте по правам человека (СПЧ) Михаилом Федотовым. В сентябре они передали предложения об амнистии в администрацию президента и с нетерпением ждали реакции.

- Я согласен с вашим предложением в целом, - объявил глава государства правозащитникам. - Но мы доработаем этот документ вместе с депутатами Госдумы.

Путин особо отметил, согласившись с авторами предложений, что амнистия может распространяться только на тех лиц, которые "не совершили тяжких преступлений или преступлений, которые связаны с насильственными действиями в отношении представителей власти". При этом он сделал ремарку: имеются в виду прежде всего представители правоохранительных органов.

- Я согласен с вами в том, что такие действия должны носить умиротворяющий характер, они должны подчеркивать гуманизм нашего государства, - сказал Путин. - Но ни в коем случае они не должны вести к рецидивам и поощрять новые правовые нарушения, создавая у кого бы то ни было представление о том, что можно сегодня совершить преступление, правонарушение, а завтра рассчитывать на прощение со стороны государства, и творить можно что угодно в этой связи.

В Госдуме рассчитывают рассмотреть проект амнистии до Нового года. Об этом сообщил глава думского Комитета по законодательству Павел Крашенинников. По его словам, на рассмотрении в Думе сейчас находятся 11 проектов амнистии, внесенных ранее. Это будет двенадцатый. Но у него, конечно, куда больше перспектив, учитывая, что документ будет внесен президентом.

По итогам встречи с главой государства правозащитники поделились с журналистами некоторыми деталями документа и сделали предположения по возможным помилованным. Однако и Михаил Федотов, и Владимир Лукин предупредили: это всего лишь предположения. Более точные прогнозы можно будет делать только после доработки документа в Госдуме. Насчет количества помилованных их мнения разделились. Совместный прогноз - это от 50 тысяч до 100 тысяч человек. В любом случае амнистия будет носить "широкий характер", прибавил Федотов, отметив, что сейчас в местах лишения свободы находятся порядка 670 тысяч человек.

Так, в честь 20-летия Конституции могут снять запрет на въезд иностранцев, нарушивших миграционное законодательство, сообщил Федотов. "Мы постарались включить в наши предложения такие нормы об амнистии, которые раньше никогда не применялись. Например, мы предлагаем снять запрет на въезд в РФ в отношении тех иностранцев, которые потеряли возможность въехать к нам в связи с тем, что были привлечены к административной ответственности за нарушение миграционных правил", - сказал глава СПЧ.

По словам омбудсмена Владимира Лукина, амнистия имеет шансы затронуть почти все общественно значимые дела. Журналистов, конечно, интересовали персоналии и громкие дела последнего времени. Так, амнистия вряд ли коснется и активистов "Гринпис", атаковавших нефтеплатформу, - хулиганство УК расценивается как тяжкое преступление. Кроме того, их деяние сопряжено с сопротивлением представителям власти. Что касается судьбы экс-министра обороны Анатолия Сердюкова, то все будет зависеть от окончательной квалификации его действий, объяснили Лукин и Федотов. Пока что, напомним, Сердюков был допрошен по делу о халатности.

Впрочем, в Кремле считают, что называть имена тех, кто может попасть под амнистию к 20-летию Конституции, "пока преждевременно, опрометчиво и неверно". "Законопроект об амнистии будет вноситься президентом; в ближайшие дни он будет доработан, в том числе по итогам сегодняшней встречи", - сказал журналистам пресс-секретарь главы государства Дмитрий Песков. "Очевидно общее согласие с идеей о том, что амнистия может распространяться на тех, кто не совершал насильственных преступлений", - подчеркнул он.



