В мае Мосгорсуд, на основании вердикта присяжных, признал фигуранта дела  виновным в "умышленном убийстве" и "незаконном приобретении, хранении и ношении огнестрельного оружия". В жалобе защита осужденного просила отменить приговор как незаконный, необоснованный и излишне суровый. По мнению адвокатов преступника, судья вышел за пределы своих полномочий, дав оценку фактическим обстоятельствам дела.

Суд не стал изучать в ходе слушаний по апелляционной жалобе заявление присяжной по делу Дианы Ломоносовой об оказании на нее давления. Такое решение суд принял по ходатайству защиты осужденного, приняв во внимание мнение прокуратуры о том, что она участвовала лишь в первой коллегии, которая была распущена.

В ходе заседания суд удовлетворил ходатайство адвоката Мурада Мусаева о допросе свидетеля Александра Евтухова, в подкупе которого подозревается сам защитник, а также его коллега Дарья Тренина. По словам свидетеля, 14 января он впервые прибыл из Новосибирска в Москву для дачи показаний в суде, но так и не был допрошен. Когда он возвращался обратно, рассказал Евтухов, то был задержан сотрудниками правоохранительных органов. "Они посадили меня в машину и привезли в отдел, где допрашивали всю ночь, оказывая давление, которое продолжалось и впоследствии. Было давление со стороны оперативников, которые расспрашивали меня о Дарье Трениной, говорили, что она якобы меня подкупила, чтобы я дал в суде ложные показания", - сказал он. Вместе с тем, Евтухов не смог сказать представители каких конкретно спецслужб и правоохранительных органов задерживали его в аэропорту и оказывали на него давление.

Евтухов является одним из ключевых свидетелей по делу - он видел, как киллер стрелял, а затем скрылся. Сегодня он подтвердил эти показания.

Буданов был убит в июне 2011 года на выходе из нотариальной конторы на Комсомольском проспекте. По версии следствия, Темерханов выстрелил в него из пистолета восемь раз. Как считают следователи, Темерханов, видимо, таким образом отомстил за убийство своего отца в 2000 году в Чечне. Выбор молодого человека пал на Буданова - фигуранта одного из самых громких судебных процессов о преступлениях российских военных в Чечне.

