ФИФА распределила 32 сборные по четырем корзинам. Правда, во второй корзине пока семь команд, а в четвертой - девять. В связи с этим перед началом жеребьевки одна из сборных нашей корзины будет случайным образом определена во вторую корзину.

Весь цвет мирового футбола съехался в эти дни в город, о существовании которого большинство из гостей, наверное, еще недавно даже не догадывались. Жеребьевка пройдет не в "раскрученных" Рио-де-Жанейро или Сан-Паулу, и даже не в столице страны Бразилиа, в городе Коста-ду-Сауипе, в штате Баия. Это курорт на побережье Атлантического океана, в 76 километрах от Салвадора. Футбольный бомонд очаровывают здесь пальмами, песчаными пляжами, живописными лагунами и прочими красивостями. Но даже эта идиллическая атмосфера не снимает напряжения перед важнейшим событием.

Собственно жеребьевка стартует в пятницу в 13.00 по местному времени, когда в Москве наступит глубокий вечер. Вытаскивать шарики с бумажками поручено звездам мирового футбола, но не все приняли приглашение. Легендарный Пеле ответил категорическим отказом, при том что его просила поучаствовать президент страны Дилма Роуссефф. "Я чувствую себя некомфортно. Вдруг жеребьевка окажется для Бразилии неудачной?" - объяснил Пеле свой поступок. Заявление, надо сказать, довольно странное. Ведь бразильцы - главные фавориты домашнего чемпионата. Они посеяны в первой корзине и, по идее, уж на групповом-то этапе точно никого бояться не должны. Впрочем, к чудачествам Пеле все уже давно привыкли.

Что же касается процедуры жеребьевки, то она будет не самой простой для понимания. И боссам ФИФА пришлось даже собирать специальную пресс-конференцию, на которой был представлен состав корзин. А генеральный секретарь ФИФА подробно объяснил общественности принцип разделения. "Поначалу все кажется запутанным, и я тоже не сразу понял суть. Но когда начинаешь разбираться, ничего сложного нет", - заявил Вальке.

Основной принцип распределения команд по корзинам и далее по группам - географический. В один квартет может попасть не более двух европейских сборных, а представители других континентов на данном этапе пересечься вообще не могут. Этим объясняется неравный состав корзин. В число сеяных команды определяли на основе рейтинга ФИФА. И здесь поровну представителей Южной Америки и Европы. Причем хозяева, бразильцы, совершенно точно отправятся в группу А и первый матч проведут в Сан-Паулу.



Вторая корзина пока насчитывает семь сборных из Африки и Южной Америки, тогда как в четвертой пока значится аж девять европейских сборных. И первым делом во время жеребьевки случайным образом определят одного представителя Старого Света, который переместится во вторую корзину. Далее для этого "лишнего" европейца выберут соперника из числа сеяных. Причем им обязательно будет представитель Южной Америки - их ради такого случая даже отдельно переместят в корзину X.

На этом, кстати, "трудности с географией" на жеребьевке не закончатся. Ведь организаторам придется еще и разводить по разным группам южноамериканские сборные из первой и второй корзины. Как именно это будет происходить, пока не совсем понятно. Впрочем, главное в таких случаях, конечно - не процесс, а конечный результат. От которого во многом зависят судьбы команд, в том числе и российской.

Глядя на состав корзин, очевидно, что в соперники мы можем получить как вполне сопоставимые команды, так и тех, с кем лучше не встречаться. И попадать при этом во вторую корзину нежелательно, ведь в таком случае россиянам точно не достанутся африканцы и вполне проходимые Чили или Эквадор. Зато при этом "светит" встреча с очень сильными сборными из Южной Америки и европейцами из четвертой корзины, среди которых есть такие сборные, как Англия, Нидерланды, Италия и Португалия.

Что же касается сеяных, с кем-то из которых России играть в любом случае придется, то здесь наиболее привлекательными кажутся Швейцария, Уругвай и Колумбия. С определенной натяжкой сюда же можно отнести и Бельгию, но в этой команде сейчас подобрались очень сильные и талантливые молодые игроки, так что "подарком" бельгийцев никак не назовешь.

Из второй корзины, если только команда Фабио Капелло в нее случайно не попадет, наилучшим выбором, пожалуй, для нас станет Алжир. Ну а среди представителей корзины за номером три, которая, по крайней мере сейчас, кажется самой слабой, наименее желательными соперниками были бы Мексика и США. Остальные сборные российским футболистам вполне по силам.

А накануне в Бразилии прошла репетиция жеребьевки финальной стадии чемпионата мира. В ней принимали участие звезды мирового футбола прошлых лет, такие как Кафу, Зинедин Зидан и Фабио Каннаваро. Каждый из них отвечал за определенную группу команд: Кафу распределял по группам сеяные сборные, Зидан - команды из Африки и Южной Америки, и наконец экс-капитан Италии - из Азии и зоны КОНКАКАФ.

Сборная России волею предварительного жребия попала в группу C вместе с Аргентиной, Ганой и Коста-Рикой. Что касается остальных команд, то они были распределены следующим образом.

Группа A: Бразилия, Франция, Австралия, Италия.

Группа B: Уругвай, Нигерия, США, Хорватия.

Группа C: Аргентина, Гана, Коста-Рика, Россия.

Группа D: Швейцария, Чили, Япония, Греция.

Группа E: Испания, Кот-д Ивуар, Южная Корея, Англия.

Группа F: Колумбия, Камерун, Гондурас, Нидерланды.

Группа G: Германия, Эквадор, Иран, Португалия.

Группа H: Бельгия, Алжир, Мексика, Босния и Герцеговина.

Отметим, что во время официальной жеребьевки финальной стадии помогать генеральному секретарю ФИФА Жерому Вальке будут следующие известные в прошлом футболисты: Альсидес Гиджа из Уругвая, Джеффри Херст из Англии, Кафу, Фабио Каннаваро и Зинедин Зидан, а также аргентинец Марио Кемпес, испанец Фернандо Йерро и немец Лотар Маттеус

Мировой футбольный чемпионат пройдет с 12 июня по 13 июля 2014 года в 12 городах Бразилии: Рио-де-Жанейро, Сан-Паулу, Белу-Оризонти, Порту-Алегри, Бразилиа, Куяба, Куритиба, Форталеза, Манаус, Натал, Ресифи и Салвадор.

1. Количество очков, набранных во всех матчах группового этапа.

2. Разница мячей, забитых и пропущенных во всех матчах группового этапа.

3. Количество забитых мячей во всех матчах группового этапа.

Фабио Капелло, главный тренер сборной России по футболу:

- Я знаю несколько хороших команд, которые будут сражаться за победу в Бразилии. Назвать одну не смогу, а вот четыре - с легкостью! Мне кажется, что главные фавориты чемпионата мира 2014 года - это Бразилия, Аргентина, Германия и Колумбия.



Да не обидятся на нас футболисты сборной России, но с легкой руки сотрудников отдела спорта они получили в соперники действующих чемпионов мира и Европы - испанцев, чемпиона Африки - команду Нигерии и крепкую сборную США.

Россияне в новейшей истории играли на чемпионатах мира два раза. В 1994 году - в США и в 2002 году - на первенстве мира в Корее и Японии. Оба раза российские футболисты занимали третье место на групповом этапе и в плей-офф финальной стадии не попадали.

Отметим, что букмекеры из крупнейших мировых контор не очень верят в победу сборной России на чемпионате мира 2014.

Ставки на это принимаются из рассчета - 1 к 41. Дельцы тотализатора уверены, что на Кубок мира будут претендовать бразильцы (1 к 4), аргентинцы и немцы (1 к 5), ну и команда Испании (1 к 6,2). Немало болельщиков верят в успех Бельгии. Коэффициент составляет 1 к 15.

Новернемся к нашим возможным соперникам. Испанцы играли на чемпионгатах мира 13 раз, а в 2010 году "Красная фурия" стала лучшей на планете.

Нигерия присутствовала на мировых первенствах четыре раза и лучшим достижением команды стал выход из группы в 1994 и 1998 годах.

Наконец, янки - одна из сильнейших команд в КОНКАКАФ (конфедерация футбола Северной и Центральной Америки и стран Карибского бассейна). ЧМ-2014 станет для американцев 11-м в истории. Лучшее достижение команды датируется 1930 годом, когда "звездно-полосатые" дошли до полуфинала.

История встреч российской команды (с учетом результатов сборной СССР) с возможными соперниками по группе "Е".

Россия - Испания

С действующими чемпионами мира и Европы наша сборная пересекалась десять раз. Статистика говорит сама за себя: шесть поражений, три ничьих и лишь одна победа при соотношении забитых и пропущенных мячей 5-15.

Единственный раз, когда нашей команде удалось одолеть испанцев приключился в мае 1971 года. Тогда в рамках отборочного турнира к Евро-1972 советская сборная выиграла в Москве со счетом 2:1. К слову, ответный матч в Севилье завершился вничью - 0:0, а команда СССР заняла первое место в отборочной группе. Две последние встречи России с "Красной фурией" датируются Евро-2008. Обе они завершились для наших фиаско: сначала в группе - 1:4, а потом и в полуфинале - 0:3. Отметим, что Россия и Испания никогда не играли между собой в финальных стадиях ЧМ.

Россия - США

Со "звездно-полосатыми" наша команда встречалась исключительно в рамках товарищеских встреч. И здесь у соперников пока паритет. В девяти очных матчах команды праздновали по четыре победы при одном ничейном результате. В новейшей истории сборная Россия в пяти встречах не уступила США ни разу (три ничьих и две победы). Последняя игра состоялась в ноябре прошлого года в Краснодаре и завершилась боевой ничьей - 2:2.

Россия - Нигерия

С "суперорлами", как называют нигерийскую сборную на родине, наша команда не играла еще ни разу.



