По словам экспертов, далеко не все учителя могут соответствовать  требованиям стандарта. Он, например, предполагает, что все педагоги  должны знать хотя бы один иностранный язык и уметь "вместе с учениками  использовать иноязычные источники информации". Кроме того, все педагоги  должны уметь работать с разными категориями учеников - с одаренными, с  детьми, которые занимаются по программам инклюзии, с учениками, для  которых русский язык не является родным, а также с социально запущенными  детьми. Учитель будущего прекрасно владеет компьютером, может проводить  видеоконференции, видеопрезентации и вести уроки по скайпу.

- Стандарт состоялся, он готов и заработает как нормативный документ с  1 января 2015 года, - подчеркнул министр образования и науки Дмитрий  Ливанов. - Он отвечает всем требованиям, которые сегодня предъявляет  общество профессии учителя.

Как сказано в официальном сообщении минобрнауки, разработка стандарта  один из самых важных и значимых проектов министерства. Но сейчас встает  еще более глобальный и сложный вопрос: как сделать так, чтобы педагоги  соответствовали строгим критериям? Учат-то их в вузах по старым  программам. И как их изменить, тоже пока не очень ясно.

Например, опыт инклюзивного обучения в нашей стране ничтожный. Даже в  Москве, где десять лет назад открылись первые классы с инклюзией,  методикой совместного обучения здоровых детей и учеников, допустим, с  синдромом Дауна, владеют единицы педагогов. Как учить в одном классе  будущего Ломоносова и ученика, который плохо знает русский язык, тоже не  очень понятно. У нас вообще работать с одаренными детьми могут далеко  не все учителя. Обычно в школе таких педагогов два-три, не больше. У  них, как правило, разработаны свои программы, которые под силу только  талантливым детям .

По мнению Исака Фрумина из Высшей школы экономики, на то, чтобы  стандарт заработал, потребуется не меньше десяти лет. "Ценность его в  том, что мы наконец-то заговорили, какой учитель нужен обществу", -  считает Фрумин. Понимают сложности и в минобрнауки.

- Мы должны перейти к процедурам, которые позволят стандарту педагога  обеспечить максимально комфортное вступление выпускников в профессию, -  сказал министр образования и науки Дмитрий Ливанов.

Стандарт может применяться при отборе кадров на работу в школу, при  аттестации учителей и при оценке результатов их работы. В проекте  концепции стандарта, который был опубликован на сайте министерства,  подчеркивалось, что проверить, выполняется ли стандарт, поможет,  например, число участников и победителей олимпиад у отдельно взятого  учителя. А если идет речь о детях с ограниченными возможностями, то  может учитываться динамика каждого конкретного ученика.

Итак, требования к учителям прописаны, теперь надо сделать так, чтобы  было из кого выбирать кадры. Пока что конкурс на учительские вакансии  есть лишь в Москве, где педагоги в зависимости от нагрузки и  стимулирующих надбавок получают от 40 до 100 тысяч. В регионах, чтобы  заработать 20 - 25 тысяч рублей, учителя берут по полторы-две ставки и  устраиваются почасовиками в соседние школы. Если сейчас спросить с них  по всей строгости стандарта, большинство школ останутся без учителей.

