То, что документы вчера вечером поступили в Госдуму, "РГ" подтвердила Евгения Чугунова, пресс-секретарь спикера нижней палаты парламента Сергея Нарышкина. Это два проекта постановлений - "Об объявлении амнистии в связи с 20-летием принятия Конституции Российской Федерации" и "О порядке применения постановления Государственной Думы Федерального Собрания Российской Федерации "Об объявлении амнистии в связи с 20-летием принятия Конституции Российской Федерации". Как следует из пояснительной записки, проектами постановлений предусматривается освобождение от отбывания наказания и уголовной ответственности наименее социально защищенных категорий осужденных, подозреваемых и обвиняемых в совершении преступлений, а также лиц, имеющих определенные заслуги перед Российской Федерацией.

К этим категориям отнесены те, кто совершил преступления в несовершеннолетнем возрасте, а также женщины, имеющие несовершеннолетних детей, беременные женщины, люди пенсионного возраста, инвалиды I и II группы.

Амнистия может быть распространена также на лиц, принимавших участие в ликвидации последствий аварии на Чернобыльской АЭС. В этот круг входят и военнослужащие, сотрудники органов внутренних дел Российской Федерации, учреждений и органов уголовно-исполнительной системы, и иные лица, принимавшие участие в боевых действиях либо в действиях по защите Отечества. Проектами устанавливаются условия применения амнистии, а также ограничения к ее применению.

Согласно пояснениям к проекту предусматривается применение амнистии только к лицам, осужденным к лишению свободы на срок до пяти лет включительно и ранее не отбывавшим наказание в исправительных учреждениях (воспитательных колониях). Исключение делается лишь в отношении несовершеннолетних осужденных, совершивших преступление в возрасте до 16 лет либо отбывших не менее половины назначенного срока наказания.

При этом предлагается не распространять амнистию на лиц, которые совершили преступления, представляющие повышенную общественную опасность, с применением насилия или угрозой его применения, а также на лиц, ранее освобождавшихся от наказания в порядке помилования или в соответствии с актом об амнистии, на лиц, совершивших умышленные преступления в местах лишения свободы, и осужденных, злостно нарушающих установленный порядок отбывания наказания.

В отношении подпадающих под действие амнистии подозреваемых и обвиняемых, дела и материалы о преступлениях которых находятся в производстве органов дознания, органов предварительного следствия и судов, предусматривается прекращение уголовных дел.

Наряду с этими проектами регламентируется порядок освобождения от отбывания наказания лиц, подпадающих под действие амнистии, а также порядок прекращения уголовных дел в отношении этих лиц. Завершить исполнение постановления "Об объявлении амнистии в связи с 20-летием принятия Конституции Российской Федерации" предлагается в течение шести месяцев со дня вступления его в силу.

Вице-спикер Госдумы, глава фракции "Единая Россия" Владимир Васильев полагает, что не только парламентское большинство, но и другие фракции нижней палаты поддержат проект постановления об амнистии. К депутатам поступали многочисленные обращения членов семей лиц, отбывающих наказание или находящихся под следствием, с просьбой об амнистии, рассказал Васильев.

Сегодня, в Международный день прав человека Владимир Путин проведет масштабную встречу с правозащитниками. Одной из главных тем для обсуждения, конечно, станет "широкая" амнистия, проект которой внесен в Госдуму.

Проектами постановлений Государственной Думы Федерального Собрания Российской Федерации "Об объявлении амнистии в связи с 20-летием принятия Конституции Российской Федерации" и "О порядке применения Постановления Государственной Думы Федерального Собрания Российской Федерации "Об объявлении амнистии в связи с 20-летием принятия Конституции Российской Федерации" (далее - проекты) предусматривается освобождение от отбывания наказания и уголовной ответственности наименее социально защищенных категорий осужденных, подозреваемых и обвиняемых в совершении преступлений, а также лиц, имеющих определенные заслуги перед Российской Федерацией.

К указанным категориям отнесены лица, совершившие преступления в несовершеннолетнем возрасте, женщины, имеющие несовершеннолетних детей, беременные женщины, женщины старше 55 лет и мужчины старше 60 лет, инвалиды I и II группы, а также лица, принимавшие участие в ликвидации последствий аварии на Чернобыльской АЭС, военнослужащие, сотрудники органов внутренних дел Российской Федерации, учреждений и органов уголовно-исполнительной системы и иные лица, принимавшие участие в боевых действиях либо в действиях по защите Отечества.

Проектами устанавливаются  условия применения к указанным лицам амнистии, а также ограничения к ее применению. Так, проектами предусматривается применение амнистии только к лицам, осужденным к лишению свободы на срок до пяти лет включительно и ранее не отбывавшим наказание в исправительных учреждениях (воспитательных колониях). Исключение делается лишь в отношении несовершеннолетних осужденных, совершивших преступление в возрасте до 16 лет либо отбывших не менее половины назначенного срока наказания.

При этом предлагается не распространять амнистию на лиц, которые совершили преступления, представляющие повышенную общественную опасность, с применением насилия или угрозой его применения, а также на лиц, ранее освобождавшихся от наказания в порядке помилования или в соответствии с актом об амнистии, на лиц, совершивших умышленные преступления в местах лишения свободы, и осужденных, злостно нарушающих установленный порядок отбывания наказания.

Под действие амнистии в соответствии с проектами подпадают не только осужденные к лишению свободы, но и осужденные к наказаниям, не связанным с лишением свободы, условно осужденные и условно-досрочно освобожденные, лица, которым наказание отсрочено или  неотбытая часть наказания заменена более мягким видом наказания.

В отношении подпадающих под действие амнистии подозреваемых и обвиняемых, дела и материалы о преступлениях которых находятся в производстве органов дознания, органов предварительного следствия и судов, предусматривается прекращение уголовных дел.

Наряду с этим проектами регламентируется порядок освобождения от отбывания наказания лиц, подпадающих под действие амнистии, а также порядок прекращения уголовных дел в отношении этих лиц.

Завершить исполнение Постановления Государственной Думы Федерального Собрания Российской Федерации "Об объявлении амнистии в связи с 20-летием принятия Конституции Российской Федерации" предлагается в течение шести месяцев со дня вступления его в силу.

