25 лет назад он начинал проектировать этот комплекс из стекла и бетона на берегу Москвы-реки. Сегодня, как рассказал Сирота корреспонденту "РГ", из 26 спроектированных башен построены 11. В том числе "Башня-2000", Imperia Tower, "Башня на набережной", "Город столиц", "Северная башня". "Еще 12 находятся в строительстве, - рассказывает Геннадий Сирота. - Среди них - "Башня Евразия", "Башня Меркурий", "ОКО". "Башня Федерация", состоящая из двух зданий, полностью не завершена, поэтому я считаю ее недостроенной. Думаю, что к 2014 году эти 12 проектов будут сданы. Таким образом, получится, что комплекс "Москва-Сити" будет состоять из 23 башен. Останется возвести еще три". Архитектор напоминает, что сроки окончания стройки неоднократно сдвигались из-за многих причин. Сначала планы многих инвесторов разрушил дефолт 2008 года, и им пришлось отказываться от участков в "Сити". Потом власти не дали согласие на строительство самой высокой - 612-метровой - башни в Европе "Россия", проект для которой создавал знаменитый Норманн Фостер. Главный архитектор Москвы Сергей Кузнецов также уверен, что сейчас годом завершения стройки считается 2017-й. "Этот срок выглядит довольно оптимистично, - говорит Кузнецов. - Удастся ли уложиться в него, пока сказать не могу. Надо понимать, что объем инвестиций в завершение строительства - это не только инвестиции в здания, но и в инфраструктуру, например, паркинги". По оценке главного архитектора, необходимо достроить еще более миллиона квадратных метров зданий, на которые потребуется порядка 3 млрд долларов.

В возведенных башнях располагаются офисные помещения, жилые апартаменты, торговый комплекс, гостиница. Как рассказала "РГ" и.о. президента ОАО "Сити" Оксана Сенько, стоимость жилья с видом на Москву начинается с $ 1млн. За эту цену можно приобрести квартиру площадью 90 квадратных метров. Расположена она будет на 20 этажах башни "Город столиц" и окна будут выходить только на одну сторону. За полноценный панорамный вид, открывающийся с 40 и выше этажей, придется заплатить больше $3 млн. По словам начальника отдела стратегического консалтинга международной компании недвижимости Юлии Никуличевой, офисы в "Москва-Сити" сегодня арендуют в основном крупные российские компании банковского сектора. Стоимость квадратного метра офисов начинается от 19 тысяч рублей в год. Никуличева уверена, что с развитием транспортной инфраструктуру вокруг "Москва-Сити" арендаторов будет заметно больше. В "Сити" придут и средние по объемам компании. Напомним, что до конца этого года власти обещали открыть станцию "Деловой центр", которая находится на территории "Сити" и от которой пока можно будет добираться до "Парка Победы". В течение шести месяцев, как в минувшую субботу пообещал заместитель мэра Москвы по градостроительной политике и строительству Марат Хуснуллин, будет готов и проект транспортного узла вокруг "Сити". По его словам, на некоторые объекты этого транспортного узла уже разработаны отдельные проекты планировки, но теперь их надо увязать всех вместе. В частности, надо увязать продление Краснопресненской набережной, ТПУ "Шелепиха" и реконструкцию МКЖД. До конца же этого года власти хотят объявить и конкурс на строительство платного участка дороги от Минского шоссе до "Москва-Сити" - дублера Кутузовского проспекта.



