Такая перспектива порадовала даже тех народных избранников, которые в  военном деле совсем не смыслили, а про сверхновые образцы бронетехники  "Армата" и "Бумеранг" вообще впервые узнали. Рогозину парламентарии  верили, хвалили его за работу Военно-промышленной комиссии, которой  руководит, и за честные ответы на острые вопросы, даже когда речь шла о  таких секретных темах, как обороноспособность страны. Впрочем, военных  тайн с думской трибуны вице-премьер не открывал. Но о проблемах,  возникающих при реализации госпрограммы вооружения 2011 - 2020 годов и  подготовки новой программы на перспективу, говорил прямо.

Одна из проблем была связана с подготовкой промышленности к  исполнению "наиважнейших задач" гособоронзаказа. "Конечно, по уму надо  было бы действовать последовательно: сначала подготовка промышленности, а  потом исполнение предприятиями задач, которые прописаны в госпрограмме,  но приходилось все делать одновременно, синхронно, - объяснял депутатам  Рогозин, - и поставки модернизированных образцов вооружения и военной  техники в войска, и одновременно перевооружение самой промышленности".  По словам вице-премьера, в каком-то смысле это напоминало "тяжелые  времена Великой Отечественной войны, когда приходилось перебрасывать  промышленные мощности на Урал, в Сибирь и там разворачивать  производство". Так и сейчас. "Мы реализуем часть программы вооружения на  существующих производственных мощностях, на старой технологической  базе, где порой мы сталкиваемся с тем, что работаем на станках, которые  были еще вывезены по репарациям и контрибуциям 1945 года", - признался  парламентариям Рогозин

Пришлось решать и такую проблему, как мобилизационные задания,  которые, как заметил Рогозин, во многом были обременением для многих  производственных предприятий: когда государство делало вид, что  оплачивает мобилизационные мощности предприятий, - на самом деле оплата  едва доходила до 17 процентов того, что требовалось. А предприятия  изображали, что они имеют и сохраняют эти мобилизационные мощности на  случай чрезвычайных ситуаций. Теперь этот план переработан с учетом  новых рисков и новых угроз. "Ставка сделана не на то, чтобы сохранять  старые производственные мощности, старые цеха под амбарными замками, а  на то, чтобы мгновенно, очень быстро запустить механизм резкого  увеличения производительности труда на современном оборудовании и  производить не всякое старье и хлам, а только то, что реально заложено в  программе вооружения, - подчеркнул Дмитрий Рогозин.

Программа должна стать инновационной. "Отсюда резкая потребность в  том, чтобы повысить статус генерального конструктора" - это человек,  который несет полную ответственность за поиск новых решений. Мы  нуждаемся в генеральных конструкторах уровня Королева, заметил Рогозин.  Он не стал давать депутатам подробную информацию о крупных проектах,  которыми занимается наука и Фонд перспективных исследований. Сказал  только, что один из таких проектов связан с подготовкой  военно-технического и научно-технического ответа на стратегию  глобального молниеносного удара, которая сегодня является главной  стратегией США. "Мы не можем себе позволить оказаться в другом  научно-техническом укладе в военном деле, когда сегодня активнейшим  образом развиваются высокоточные средства, гиперзвуковые технологии,  новые материалы, которые тянет за собой развитие высокоточного оружия", -  заявил Рогозин. И определил цели: надо развивать свою электронную  промышленность - сегодня мы зависим полностью от импорта всей  компонентной базы из-за рубежа. По сути, находимся просто под колпаком,  под полным контролем тех, кто производит эту элементно-компонентную  базу. Если наша промышленность не будет способна делать это, мы "просто  сядем на очередную иглу", чего мы позволить себе в вопросах  стратегической безопасности никак не можем".

А в перспективе - создание роботизированных машин, автоматизированных  систем управления, техники, позволяющей нашему солдату (а их у нас  немного, уточнил Рогозин) одному воевать против пятерых.

Депутаты спрашивали и про космодром "Восточный", который, как признал  сам Рогозин, "единственная реальная гарантированная возможность  беспрепятственного доступа Российской Федерации в космическое  пространство и решение всех гражданских и оборонных задач". Вице-премьер  ответил категорично: никаких срывов в строительстве здесь быть не  может. Ответственные за срыв стройки уволены.

Рогозин считает, что нужно "консолидировать промышленность под новые  задачи". И возвращать, возрождать национальные имена, национальные  марки, которыми мы можем гордиться: "Калашников", "Яковлев"...  "Магистральный самолет двадцать первого века так и будет называться  Як-242, а не МС-21", - порадовал депутатов вице-премьер. И предложил  совместными усилиями разорвать дурную традицию, доставшуюся из советских  времен, и научиться пользоваться достижениями оборонки "в гражданском  смысле". В качестве примера Рогозин привел систему ГЛОНАСС, которая все  никак не заработает в полную силу на "гражданке".

