
    В Санкт-Петербурге возбуждено уголовное дело против подполковника УФСИН Михаила Хана, ранившего из травматического пистолета двоих пассажиров электрички. Об этом сообщает пресс-служба Следственного комитета РФ.

Инцидент произошел вечером 1 февраля. Рядом с платформой железнодорожной станции Купчино в пригородной электричке в одном из вагонов произошел конфликт между двумя пассажирами и пьяным сотрудником УФСИН России по Санкт-Петербургу и Ленинградской области. Мужчины пытались остановить подполковника, оскорблявшего пожилую пассажирку электрички. 

В ходе перепалки М.Хан, как полагает следствие, вытащил  пистолет и произвел не менее четырех выстрелов в различные направления, где находились сделавшие ему замечания пассажиры. В результате одному из жителей Петербурга 1973 года рождения причинено непроникающее ранение грудной клетки, он госпитализирован в одну из городских клиник в состоянии средней тяжести. Второй пострадавший 1984 года рождения получил касательное ранение головы. 

В отношении сотрудника УФСИН Михаила Хана возбуждено уголовное дело по п. "а" ч.1 ст.213 УК РФ (хулиганство с применением оружия). В настоящее время проводятся необходимые следственные действия и  оперативно-разыскные мероприятия, направленные на установление всех обстоятельств произошедшего.

