Любопытно, что накануне Владимир Крамник заявил, что не считает нового чемпиона мира Магнуса Карлсена гроссмейстером, которого нельзя победить.

"Карлсен в последние годы показывает игру высочайшего уровня, он не дает соперникам "выходных", заставляет их играть с первого до последнего хода", - сказал Крамник журналистам.

И добавил: "Тем не менее я не считаю Карлсена безальтернативным чемпионом. Давайте посмотрим, кто станет следующим претендентом? Думаю, шансы отобрать у Карлсена корону как минимум не равны нулю".

