Уже начало эстафеты у нас сложилось неудачно - в исполнении Светланы Слепцовой. На первом этапе она использовала три дополнительных патрона и передала эстафету лишь 15-й. Ситуацию спасали Екатерина Глазырина, Екатерина Шумилова и Ольга Вилухина. Но и они в гонке были слабы "ходом".

"Гонка прошла для меня неожиданно, - эти слова Светланы Слепцовой после эстафеты тоже были неожиданными. Тем не менее Света продолжила делиться впечатлениями в том же духе. - Я не ждала такой прыти от соперниц. Я настраивалась на борьбу, старалась показать все, что могла. Но все-таки это тяжело - не стартовать две недели, после Кубка ИБУ, и потом приезжать на Кубок мира и бежать первый этап. Я считаю, наверное, я не справилась психологически. Функционально вроде бы была готова нормально, но повторяю: первый этап было бежать тяжело.

Катя Глазырина, естественно, сетовала на позднюю передачу эстафеты. "Эстафету мне передали с большим отставанием от лидеров, - приводит слова Глазыриной сайт Союза биатлонистов России. - До первого рубежа бежала так, как могла. Потом начала перестраховываться на стрельбе, стреляла медленнее обычного. Не ожидала, что промахнусь первым же выстрелом лежа. Стойку отработала хорошо - как на тренировке. Конечно, хотелось, чтобы лыжи катили чуть лучше. Видела, что у соперниц скольжение было лучше. Их лыжи катились лучше! Пыталась достать соперниц на последнем круге, но не смогла кого-то догнать и передала эстафету на том же десятом месте".

Интересно, что накануне о проблемах, которые мешают развитию российского биатлона, рассказала олимпийская чемпионка Альбина Ахатова.

"Если брать глобально, то сказывается смена поколений, - считает она. - Ее, по-моему, не было с тех самых девяностых годов. Нет прихода в российский биатлон молодежи хорошего уровня. Есть талантливые единицы, не более того. Помню, когда я была маленькой, мастера появлялись массами. Даже взять моих ровесниц - Ольга Зайцева, Ольга Пылева, Светлана Ишмуратова. Был настоящий прилив в Тюменской области, причем не с небес, а от элементарной профессиональной подготовки. Нет и другой смены поколений - тренерской. Тех довольно-таки грамотных тренеров, которые своевременно доносят нужную информацию до спортсмена. Смотрю на людей, которые работают в биатлоне с маленькими, и сталкиваюсь с тем, что уровень преподносимых знаний все-таки низок".

По мнению Ахатовой, "спортсмена в юниорском или более того - в зрелом возрасте уже трудно переучить". "А сейчас, в детстве, многих учат неправильно стрелять, - говорит она. - Потом это накладывается на отсутствие стремления к совершенству, и эту деталь я уже на своей позиции пытаюсь исправить в первую очередь. Успехи пока не особые".

Что же, кроме переживаний за сборную России, будем следить еще и за тем, сможет ли продлить свою серию француз Мартен Фуркад?

13 декабря, пятница

Россия 2

17.25 Мужчины. Эстафета 4х7,5 км. Прямая трансляция.

Евроспорт

18.00 Мужчины. Эстафета 4х7,5 км. Прямая трансляция.

14 декабря,

суббота

Россия 2

13.20 Женщины. Спринт 7,5 км. Прямая трансляция.

16.05. Мужчины. Спринт 10 км. Прямая трансляция.

Евроспорт

13.30 Женщины. Спринт 7,5 км. Прямая трансляция.

15.45. Мужчины. Спринт 10 км. Прямая трансляция.

15 декабря,

воскресенье

Россия 2

14.10 Женщины. Гонка преследования 10 км. Прямая трансляция.

16.15 Мужчины. Гонка преследования 12,5 км. Прямая трансляция.

