Во-первых, ведомство предлагает относить финансовые средства, направляемые на оплату отдыха сотрудников и членов их семей, не к прибыли, а к затратам предприятия. А во-вторых, предлагается не взимать с сотрудников налог на доходы физических лиц с той суммы, которая будет направлена на отдых. Если изменения в Налоговый кодекс будут внесены, что, вероятно, может случиться уже в следующем году, новые правила распространятся на всех работодателей.

На практике это может выглядеть следующим образом. Со специально созданной организацией, которая станет координирующим центром программы, будут заключать соглашения объекты туриндустрии, готовые принимать отдыхающих и предприятия, готовые покупать путевки для своих сотрудников. Предприятие будет оптом закупать путевки и затем со скидкой реализовывать их работникам. При этом общая сумма затрат на приобретение путевок будет зависеть от финансовых возможностей организации-работодателя. А величина скидки - от категории, к которой относится гражданин (сотрудник предприятия, член его семьи, ветеран труда). По предварительным расчетам, дисконт может составить 40-50 процентов от стоимости путевки.

Работники предприятия могут отдыхать со скидкой в санаториях, гостиницах, базах отдыха. Возможен даже такой вариант: сотрудники могут объединиться, чтобы отправить отдыхать своих детей. Главное условие - делать это на территории России, пояснили в Ростуризме.

"Выпадающая часть по налогам, которая образуется из-за того, что затраты на путевки выводятся из налогооблагаемой базы, в итоге вернется в бюджет, когда люди, получившие путевки,  заселятся, например, в гостиницы. А потом  объекты туриндустрии, в свою очередь, заплатят налоги", - прокомментировал Александр Радьков. Проведенные расчеты показали, что сумма возврата средств в федеральный и региональный бюджеты может на 10 и более процентов превысить понесенные затраты.

Стоит отметить, что эта идея и ранее озвучивалась Ростуризмом. Скидку на отдых россиянам предполагалось предоставлять в виде отпускных чеков, которые успешно используют во Франции, Швейцарии, Италии и других европейских странах. Планировалось, что чеки будет выпускать некий эмиссионный центр. Но сейчас предлагается другой вариант. "Прорабатываем вопрос для того, чтобы не выпускать никаких чеков, а использовать инновационные системы платежей, которые существуют в России. Например, ряд авиакомпаний вводит систему бонусов, которые являются неким средством платежа, но при этом бонусы не выпускаются на бумажных носителях. Мы согласовали этот вопрос с Центробанком и рядом других банков", - сообщил Александр Радьков. Пока предлагается выпускать банковскую карту для перевода средств, которые пойдут на оплату отдыха. Вероятно, банки смогут предоставлять и кредиты на эти цели.

Как рассказали "РГ" в Ростуризме, сейчас проект находится на рассмотрении в Минэкономразвития. До этого предложения получили положительное заключение в большинстве субъектов федерации. Готовы к нововведению и руководители предприятий. "Некоторые уже звонят в Ростуризм и спрашивают, когда же будет запущена программа. Интересуются деталями проекта", - отметили в ведомстве. По оценкам Ростуризма, в случае внесения изменений в законодательство, программой "Отдых" смогут воспользоваться порядка 8 миллионов человек.

Реализация такой программы простимулирует администрации субъектов федерации к созданию, развитию и совершенствованию системы оказания туристических услуг, в том числе с целью получения дополнительных доходов в местные бюджеты, считают в ведомстве. Она будет способствовать обеспечению занятости населения в регионах за счет создания дополнительных рабочих мест в туриндустрии, в том числе в низкий туристический сезон. Также позволит оказывать дополнительную социальную поддержку малообеспеченным слоям населения, в том числе и за счет перенаправления части средств Фонда социального страхования (ФСС) с оплаты санаторно-курортного лечения на другие виды социальной поддержки граждан. Норма выделения средств на санаторно-курортное лечение из ФСС составляет 960 рублей в день. "Если мы возьмем только 1 процент работающих, которые вместо услуг ФСС на две недели воспользуются путевками по программе  "Отдых", то получим экономию около 10 миллиардов рублей, которые ФСС может перераспределить на другие формы соцзащиты населения", - пояснили в Ростуризме. В ведомстве также считают, что нововведение поспособствует и выводу туристических предприятий из налоговой "тени". Будет развиваться и государственно-частное партнерство, создаваться новые туристические кластеры в регионах в рамках  федеральной целевой программы "Развитие внутреннего и въездного туризма на территории РФ", рассчитанной на 2011-2018 годы.

Кстати, 13 декабря в России была создана Ассоциация туристских регионов России, ее задача - стратегическое развитие внутреннего туризма. Свои подписи под документом поставили руководитель Ростуризма Александр Радьков, губернатор Вологодской области Олег Кувшинников, глава Республики Коми Вячеслав Гайзер, губернатор Ярославской области Сергей Ястребов и губернатор Алтайского края Александр Карлин, который выбран председателем правления новой организации. По мнению Александра Радькова, уходящий год прошел под знаком развития внутреннего туризма как приоритетного направления для российских регионов, и в этом плане создание ассоциации становится еще более актуальным. "В лице этой ассоциации туризм в регионах получает серьезного лоббиста. Объединение займется активным продвижением турпродуктов, совместной разработкой проектов, связанных с привлечением гостей, созданием единых туристических маршрутов", - подчеркнул Александр Радьков. При этом он отметил, что ассоциация готова принять в свои ряды все российские регионы.

В свою очередь исполнительный директор Ассоциации туроператоров России Майя Ломидзе подчеркнула, что туризм в регионах развивается "бурно" и создание объединения - "это закономерный процесс, начало планомерной стратегической работы". Она высказала пожелание закрепить отношения с туроператорским сообществом специальными соглашениями. А одной из задач, решаемой ассоциацией, по ее мнению, могла бы стать организация работы по сбору статистической информации об отдыхе в России. По данным Ростуризма, в прошлом году внутри страны отдохнуло 33,5 миллиона россиян.

