"Наша цель, - сказал он, - в перспективе полностью отменить визы, и мы понимаем, что когда-нибудь она будет достигнута".

Пока же для получения визы необходимо предоставить немалое количество  документов. Например, требуется приглашение или документальное  подтверждение из ЮАР с указанием развернутой цели и сроков визита. Если  гражданин едет в страну с туристическими целями, то необходимо  приглашение от туристической организации в ЮАР на бланке с приложением  подробной программы визита или подтверждение бронирования отелей на весь  период пребывания в стране. Кроме того, надо предоставить оригиналы и  копии купленных авиабилетов. И все это помимо письма с места работы,  выписки с банковского счета и других документов, обычно запрашиваемых  консульскими службами для выдачи виз.

Однако при этом оформление разрешения на въезд в ЮАР занимает не  более пяти дней. И уже облегчена процедура выдачи виз для владельцев  служебных паспортов.

Еще один важный момент - необходимость организации прямых авиарейсов  между Россией и Южной Африкой. Но, вероятно, этот вопрос будущего.  "Сегодня число туристов из России не позволяет говорить о прямых рейсах,  они коммерчески не оправданы. Но мы видим, что многие туристические  направления успешно развиваются и без прямых рейсов. Кроме того,  существует множество удобных стыковочных рейсов через страны Персидского  залива и Европы", - пояснил посол ЮАР.

Африканцам есть за что бороться. Каждое 12-е рабочее место - именно в  туристической отрасли, на нее приходится 8 процентов ВВП республики. По  мнению посла, высокий уровень развития туристической ндустрии доказал  прошедший в Южной Африке в 2010 году чемпионат мира по футболу.

А туристов сюда в первую очередь привлекают более 3 тысяч километров  чистых пляжей и национальные парки. И конечно, так называемая "большая  пятерка Африки": слон, носорог, буйвол, лев и леопард. В прошлом году в  республике побывало 12 тысяч российских туристов, что на 30 процентов  больше, чем годом раньше.

Однако в сравнении с мировым потоком путешественников в ЮАР, который  оценивается в 9 миллионов человек в год, доля наших туристов еще очень  мала. "Для нас такая маленькая цифра - повод заняться продвижением ЮАР  как туристического направления на российском рынке. На 2014-2015 годы  Россия объявлена для национального туристического офиса ЮАР одним из  инвестиционных рынков", - подчеркнул Мандиси Мпалва.

