Самый необычный рождественский подарок со стороны компании мне довелось видеть во время давней, в середине 90-х годов, командировки на Омский нефтеперерабатывающий завод. Тогдашний директор с гордостью продемонстрировал корреспонденту "гусиное озеро". В подсобном хозяйстве завода помимо фермы с коровами и собственного сыроваренного заводика был искусственный пруд. Каждую весну за счет завода закупалось несколько сотен гусят, их выпускали на пруд, заботились, откармливали. И под Новый год каждый работник от уборщицы и до самого директора получал от завода подарок - рождественского гуся. Заводчане директора боготворили.

Я тогда, собирая материал для статьи, много с кем на заводе говорила и четко уловила настроение рабочего люда. Тогда бизнес всеми правдами и неправдами активно избавлялся от "социалки" - детских садов, ведомственных поликлиник и пионерских лагерей, от жилого фонда и всяких других "пряников" для персонала. Государство этот подход активно поощряло. На этом фоне директор омского завода, сохраняющий сугубо "социалистические" принципы подхода к персоналу, выглядел белой вороной.

Спустя двадцать лет принцип "работодатель обязан только платить - все остальное его волновать не должно" в нашей стране пусть и без громких заявлений, но признали ошибочным. Теперь, наоборот, внедряют в умы понятие "социально ответственный бизнес". Но, прямо скажем, разрушить было куда легче, чем теперь повернуть вспять. Средства, высвободившиеся у предприятий в результате сокращения соцрасходов, пошли скорее всего на укрепление благосостояния высшего менеджмента, а не на повышение зарплат рядовым сотрудникам или модернизацию производства.

Между тем в развитых странах "укрепление" коллектива нефинансовыми методами - общекорпоративная культура. Известен "крайний" японский вариант, когда компании требуют от работников полной лояльности (здесь не принято менять работу, увольнения редкость). Взамен сотрудники получают гарантии медленного, но верного карьерного роста и полную социальную защищенность от медицинской страховки до помощи в приобретении жилья. Но и в Европе, и в США, где работники чувствуют себя более свободными, принято "закреплять" персонал нематериальными стимулами, заботиться о дружелюбной атмосфере и создании неформальных отношений в коллективе.

На маленьком частном заводе под Мюнхеном, где собирают всевозможные электронные детали для более крупных заказчиков, регулярно устраивают выезды на природу с традиционным для немцев морем пива и колбасками. На более значимые бонусы, правда, хозяева не тратятся. В крупных компаниях "соцпакет" обычно более впечатляющ. Например, в штаб-квартире Google в Нью-Йорке каждый сотрудник, даже только-только принятый на работу, имеет право на бесплатный завтрак и обед, клубную карту в фитнес-клуб с бассейном и... опять же регулярные неформальные посиделки с легким алкоголем. Медицинская и пенсионная страховка за счет компании - это вообще норма жизни: во многих странах это закреплено законодательно.

В нашей стране многие работодатели не считают, что сотрудников необходимо поощрять. Главным "стимулом" для работников, особенно после кризиса 2008 - 2009 годов, был риск увольнения. Тем не менее по результатам опросов на сегодняшний день 60 процентов компаний вновь увеличили состав предлагаемого работникам соцпакета, доведя его фактически до состояния докризисных времен. И хотя порядка 90 процентов респондентов называют главным стимулом для успешной работы адекватную зарплату, наличие полноценного соцпакета, говорят эксперты, зачастую играет решающую роль при решении о трудоустройстве.

Кстати

В минэкономразвития рассматривают предложение Ростуризма ввести налоговые льготы на расходы предприятий, связанные с отдыхом сотрудников. А самих сотрудников освободить от уплаты подоходного налога со стоимости путевки, предоставленной работодателем. Как уже сообщала "РГ", в Ростуризме предлагают разрешить предприятиям закупать путевки российских здравниц, относя эти расходы на затраты предприятия. Сейчас приобретение путевок для сотрудников возможно только за счет прибыли предприятия.

