Точную дату внесения проекта пока назвать трудно. По данным "РГ",  документ уже подготовлен, сейчас его дорабатывают - вносят последние  штрихи. В любом случае, сторонникам и противникам идеи стоит  подготовиться к жарким дискуссиям.

Авторы инициативы предлагают внести соответствующие поправки в Закон  "Об основных гарантиях прав ребенка в Российской Федерации". Пока  федеральный закон не говорит "нет" детским "ярмаркам тщеславия", но  подобные запреты могут вводить сами регионы. На сегодня, как сообщают  эксперты, таким правом воспользовались только в Краснодарском крае. В  остальных местах детские конкурсы красоты вполне легальны.

Правда, недавно прозвучало предложение запретить подобные зрелища еще  и в Санкт-Петербурге, с такой идеей выступил один из депутатов местного  Заксобрания. Однако, возможно, ему больше не придется волноваться на  эту тему: федеральный запрет, если будет принят, решит все проблемы.

В последние дни тема детских конкурсов красоты вдруг стала очень  горячей. До сих пор битвы красавиц младшего школьного возраста проходили  без лишнего шума, но недавно в Пензе проведение конкурса "Маленькая  красавица-2013" вызвало скандал. До этого скандал случился и в Тюмени,  где представители общественности требовали от губернатора запретить  местный конкурс "топ-модель по-детски". Однако, несмотря на бурные  протесты, шоу, названное критиками "парадом нимфеток" все-таки  состоялось.

Есть и другой взгляд. Многие люди не видят в подобных конкурсах  ничего плохого, а попытки ввести очередные запреты, по их мнению, пахнут  ханжеством. Времена меняются, считают защитники конкурсов маленьких  красавиц, многое из того, что сегодня вошло в норму, лет триста назад  считалось ужасным. А лет пятьсот за что-то вообще могли сжечь на костре,  хотя для нас оно уже обычное дело.

"Давайте тогда и детское фигурное катание запретим, там тоже короткие  юбочки и нацеленность на победу, а поражение может травмировать  ребенка", - рассказала пензенской прессе руководитель одного из  психологических центров. "Конкурс направлен на развитие детей, на то,  чтобы у них в жизни было как можно больше ярких моментов", говорила  журналистам один из организаторов детского конкурса в Тюмени.

Впрочем, даже защитники хит-парадов маленьких мисс признают, что на  таких шоу важно не переусердствовать, иначе можно действительно  искалечить психику ребенка. Причем защищать маленького человека надо не  столько от организаторов шоу, сколько от амбиций (или комплексов)  собственных родителей. Нередко ребенку еще надо бы поиграть в куклы, но  папа с мамой буквально выталкивают чадо на подиум. Надо как-то  воспитывать самих родителей. Взрослые, они ведь иногда хуже детей. Еще  один довод "против": мол, конкурсы являются лазейкой для педофилов.  Минувшим летом в Казахстане разгорелся громкий скандал: организатор  детского конкурса красоты в местном городе Уральске оказался ранее  судимым педофилом. Причем судимым в России.

"Что такое в сущности конкурс красоты? Это- публичное, зрелищное  мероприятие, связанное с оценкой и демонстрацией внешности конкурсантов,  - сказала "РГ" юрист Виктория Пашкова. - Детские конкурсы красоты по  содержанию ничем не отличаются от взрослых: программа у них одинаковая,  вплоть до дефиле в купальниках. Участие в подобных мероприятиях может  причинить вред здоровью детей, их психическому, духовному и  нравственному развитию, может привести к растлению несовершеннолетних.  Лишь в нескольких странах Европы детям разрешено краситься, а в России  вовсю используют новейшие достижения косметологической промышленности с  целью достичь результата, наиболее близкого к общепринятым  представлениям о красоте, порой это доходит до абсурда, когда ребенка с  первого взгляда невозможно отличить от взрослого. В результате  демонстрируется отнюдь не детская естественная красота.

