Овен

Полнолуние - день больших перемен. Приобретенный годами опыт приведет вас к желаемому.

Телец

Вас будет кидать из стороны в сторону, и вам можно будет позавидовать, если вы успешно справитесь с этой стихией.

Близнецы

Ваша капризность и нетерпимость наверняка затруднят взаимопонимание. Этот день также сулит вам проблемы в карьере.

Рак

Самочувствие и отношения с домочадцами будут оставлять желать лучшего; старайтесь не усугублять ситуацию.

Лев

Отношения с супругом замечательны, хотя излишняя страстность может спровоцировать приступы ревности.

Дева

Ощущение легкости и эмоциональный подъем помогут вам в решении многих проблем.

Весы

А вам полнолуние только прибавит везения! Вы будете купаться в любви и преданности окружающих людей.

Скорпион

У вас будет все валиться из рук, поэтому не планируйте ничего серьезного на этот день. Не переживайте, лучше постарайтесь быть поближе к дому.

Стрелец

Получите встряску, скорее всего, на работе. Вы же в последнее время позволяли себе делать все, что хочется, вот и результат.

Козерог

Не пытайтесь бороться с законом и авторитетными людьми. В результате сами потеряете деловую репутацию.

Водолей

Проявите осторожность в любых делах, сегодня с вами могут случиться самые невероятные истории и приключения.

Рыбы

Сегодня вас ожидает напряженный день: велика опасность эмоциональных взрывов, беспокойства и нервозности.

