Действующая мировая практика въезда и пребывания иностранных граждан без вида на жительство в какой-либо стране сводится к тому, что между предшествующими и последующими посещениями этого государства, должен пройти определенный промежуток времени, отмечают разработчики документа в пояснительной записке.

Подобные требования предъявляются и в России, но они касаются иностранцев, въезжающих в нашу страну по визе. Она, как известно, имеет срок годности и определенные правила использования.

С гостями из безвизовых стран - таких, к примеру, как Киргизия, Таджикистан, Узбекистан, Армения, Азербайджан, - все иначе. Они, если и соблюдают 90-дневный срок пребывания в стране, выезжая из России, сразу же возвращаются обратно. Именно поэтому законодатели предложили ввести для них новые правила. По их мнению, поправки позволят наладить более эффективный контроль миграции иностранных граждан и лиц без гражданства. К слову, для нарушителей новых правил предусмотрены санкции: на три года въезд в страну им будет запрещен.

Еще один законопроект, принятый Госдумой во втором чтении, продлевает полномочия полиции по содержанию нелегальных мигрантов в специальных помещениях органов внутренних дел до 1 апреля 2014 года. Изначально, эти функции планировали передать Федеральной миграционной службе уже 1 января. Для этого в регионах должны были построить спеццентры для временного содержания мигрантов. Однако, как выяснилось, такие помещения в нужные сроки успели оборудовать только в 21 субъекте страны. Еще 22 территории планируют сделать это в течение 2014 года. Остальные - в более поздние сроки. Поэтому и потребовались поправки.

Кстати, только по данным за 2012 год, в России было вынесено более 38 тысяч решений об административном выдворении за пределы страны и решений о депортации. В 14,5 тысячи случаях речь шла как раз о временном помещении иностранных граждан в спецприемники.

