Поскольку в тексты этих документов предполагались поправки, парламентарии решили рассматривать постановления по процедуре законопроектов - провести через три чтения. Депутатские предложения стали поступать еще накануне, Комитет Госдумы по гражданскому, уголовному, арбитражному и процессуальному законодательству их систематизировал и в среду вынес на второе чтение палаты полсотни поправок, рекомендовав к принятию только четыре. 

Большинство думцев поддержало позицию комитета. Были одобрены поправки, которые распространяли амнистию не только на уже осужденных, но и подозреваемых, тех, кто  находится под следствием по частям 2 и 3 статьи 212 УК РФ - "массовые беспорядки". Они могут быть амнистированы без приговора. В первоначальном варианте проекта постановления предполагалось, что решение будет приниматься только после суда. Однако это изменение касается только участников массовых беспорядков. Попытки распространить амнистию и на их организаторов, предпринятые некоторыми депутатами, палата не поддержала.

Исключены из числа амнистированных по предложению  народных избранников те, кто был осужден  за "понуждение к действиям сексуального характера", обучение навыкам террористической деятельности, организацию террористического сообщества, террористической организации и участие в них, а также за превышение должностных полномочий с применением насилия или угрозой его применения.

Депутаты хотели помочь выйти на свободу и тем, кто осужден по статьям, на которые распространяется амнистия, но, находясь в местах не столь отдаленных, был замечен в злостных нарушениях режима, а потому исключается из списка. Авторы соответствующей поправки предполагали, что назначенные осужденному взыскания могут быть несправедливыми. Однако полпред президента в Госдуме Гарри Минх заметил, что принятие этой поправки будет нарушением концепции президентского проекта.

За постановление об объявлении амнистии в окончательном третьем чтении проголосовали единогласно - 446 депутатов "за".




