Он подчеркнул, что "нельзя всех собак спускать на госслужащих", поскольку в ситуациях со взяткой всегда есть две стороны. Кузьмин высоко оценил подготовленные минтрудом по поручению президента методические рекомендации для госучреждений, госкорпораций и бизнеса по разработке мер противодействия коррупции на предприятиях и в организациях.

В частности, как рассказал директор департамента развития госслужбы минтруда Дмитрий Баснак, документ предлагает создавать в компаниях специальные подразделения, что-то вроде отделов внутренней безопасности, которые будут заниматься предупреждением коррупционных ситуаций, урегулированием конфликтов интересов, когда правонарушение можно предотвратить (на госслужбе этим занимаются комиссии по противодействию коррупции). Подобные подразделения должны следить и за тем, чтобы в организации не было неофициальной бухгалтерской отчетности.

Предлагается создавать корпоративные кодексы этики и служебного поведения и включать в трудовые договоры санкции за их нарушение, внедрять стандарты взаимоотношений в компании (например, регламентировать обмен деловыми подарками).

"В приложении к методическим рекомендациям содержится краткий обзор положений российского антикоррупционного законодательства и меры ответственности за совершение коррупционных действий. Там есть типовые ситуации конфликта интересов и рекомендации по тому, как их разрешить", - сообщил Дмитрий Баснак.

В последнее время в нашей стране был предпринят ряд мер, направленных на противодействие коррупции в бизнесе. В частности, ратифицирована Конвенция ОЭСР по борьбе с подкупом иностранных должностных лиц, введена ответственность юрлиц за передачу или обещание чиновникам незаконного вознаграждения, принята Антикоррупционная хартия российского бизнеса.

