Овен

Время благоприятно для переговоров, совещаний, подписания контракта, для выступлений и различных визитов.

Телец

Вам повезет в любви. Полный успех у представителей противоположного пола.

Близнецы

Не тратьте денег на покупки, стоимость которых превышает ваши возможности.

Рак

Не рискуйте, особенно если дело касается крупных денежных сумм, и воздержитесь от навязывания коллегам своего мнения.

Лев

Не корите себя за прошлые ошибки - лучше потратьте деньги на любимого человека. Вечер удачен для экспериментов с внешностью.

Дева

Не выясняйте отношений с близкими и не показывайте им своего недовольства.

Весы

Вам стоит быть бдительнее. Иначе возможны серьезные проблемы в бизнесе и финансовой сфере.

Скорпион

К вам будут приходить новые идеи, которые окажутся весьма перспективными в недалеком будущем. Не бойтесь активно их обсуждать с вашими коллегами.

Стрелец

Открывая для себя новые горизонты, вы можете оказаться в неожиданной ситуации.

Козерог

Вы будете с удивительной настойчивостью преодолевать преграды, которые неожиданно возникнут на пути к гармонии и успеху.

Водолей

Стоит отложить начало новых дел, поскольку даже самые привлекательные из них могут оказаться не очень приятными.

Рыбы

Чрезмерная осторожность может лишь повредить неплохо складывающимся договорам и встречам.

