Делать это планируется в основном через СМС-оповещение и по электронной почте. Однако если у банка нет номера мобильного телефона клиента, то дело может дойти и до блокировки карты сразу после наступления Нового года, что может создать проблемы миллионам россиян, опасаются эксперты "РГ".

Серьезные изменения с 1 января грядут в 9-й статье Федерального закона "О национальной платежной системе". Помимо обязательного оповещения клиента об операциях с картой, с Нового года вступит в силу и требование к банкам возвращать людям деньги, списанные с "пластика" без согласия клиентов. Каким именно способом кредитные организации должны это делать, в законе не прописано, но контактные телефоны клиентов в любом случае понадобятся. Держатель карточки должен успеть сообщить своему банку о несанкционированной операции не позднее дня, следующего за моментом списания средств.

Вот банки и озаботились обновлением базы персональных данных своих клиентов, начав актуализировать информацию о клиентах.

Так, на сайте одной из частных кредитных организаций в уведомлении говорится, что если держатель пластиковой карты не предоставит ему информацию из паспорта и номер мобильного телефона, то его карта может быть заблокирована.

Впрочем, речь в данном случае идет о внутренних правилах этой конкретной кредитной организации.

"Допускаю, что банк действительно сможет заблокировать карту клиента, если такое прописано в договоре с ним. И потом ждать, пока человек, который обнаружил, что у него нет доступа к деньгам, не выйдет на связь", - сказал "РГ" председатель Ассоциации "Электронные деньги" Виктор Достов. Правда, по мнению нашего эксперта, такие действия могут негативно сказаться на репутации банкиров. Поэтому, пойдут ли они массово на такие "крутые" меры - большой вопрос.

"Думаю, что никаких блокировок карт точно не будет, поскольку такое не соответствует российскому законодательству", - считает вице-президент Ассоциации региональных банков Олег Иванов. И напомнил о другой части, вступающей в силу с 1 января, - части 9-й статьи закона о Национальной платежной системе.

"Она предусматривает срок, в течение которого банк должен отработать заявление клиента о незаконной операции. Обычно на выплату возмещения закладывается временной промежуток в 30-60 дней", - говорит эксперт. По мнению Иванова, банки вряд ли будут возвращать средства незамедлительно.

И чтобы физлицу можно было вернуть свои деньги обратно на карту без проблем, должны соблюдаться два условия. Первое: человек действительно за день реагирует на операцию с его банковской картой, которую он не совершал. Второе: банк за тот месяц, что будет проверять обращение, не должен найти нарушений в использовании "пластика". То есть, например, что клиент не передал ее кому-то с просьбой снять денег, да еще сообщив свой пин-код.

Но теоретически банк все же имеет право заблокировать карту клиента, если тот не сообщил номер своего мобильного телефона, продолжает Иванов. Но это вовсе не значит, что будет это делать. "У банков все-таки разные условия договоров обслуживания. Но там обычно написано, что клиент обязан информировать банкиров о смене своих контактных данных", - отмечает эксперт "РГ". Если же физическое лицо нарушает это условие договора, то его карта может быть блокирована, в том числе в соответствии с Федеральным законом "О противодействии легализации (отмыванию) доходов, полученных преступным путем, и финансированию терроризма".

Новые договоры на банковское обслуживание обычно составляются с обязательным указанием контактных данных человека. А что делать со старыми клиентами, которые могли эту информацию и не указывать, пока неясно. "Проблема на самом деле может стать очень масштабной, учитывая, что банковских карт в России выдано 200 миллионов штук", - опасается Олег Иванов.

Что же делать тем, у кого возникли даже малейшие сомнения по поводу наличия у банка ваших контактных данных? Эксперты "Российской газеты" советуют в этом случае пользователям карт все же позвонить в свою кредитную организацию и решить этот вопрос до Нового года. Телефоны колл-центра банка всегда есть на его официальном сайте в Интернете. Только так можно полностью гарантировать доступность своих сбережений после наступления 2014 года.

