Роскомнадзор просит размещать свои сайты у отечественных хостинг провайдеров.

Просьба не случайна. Иностранные хостинг провайдеры вызывают основные нарекания ведомства по невыполнению российского законодательства по блокировке доступа к ресурсам, которые нарушают российское законодательство, отметили "РГ" в Роскомнадзоре.

Ведомство уже составила список таких нарушителей и обратило внимание на него отечественные ресурсы, чтобы они не размещались на этих площадках.

За год ведения Единого реестра у Роскомнадзора не было нареканий к российским хостинг провайдерам, отметили в Службе. Они ведут себя добросовестно и не вызывают нареканий, а следовательно их "отрезать" от пользователей не будут.

Служба вправе принять решение о блокировке противоправного контента, в частности пропаганды наркотиков, призывов к суициду или детской порнографии по IP- адресу, если хостинг провайдер отказывается сотрудничать. Если это произойдет, доступ будет закрыт не только к нарушителю закона, но и к совершенно законопослушным сайтам.

Крупным интернет проектам, которые не хотят проблем с доступом к ним, в Роскомнадзоре советуют подумать об индивидуальном хостинге, чтобы был свой IP-адрес. Тем самым можно исключить блокировку сайта из-за того, что хостинг провайдер отказывается блокировать противоправный контент.

За прошлую неделю Роскомнадзор  обработал 1143 обращения  с данными о сайтах с противоправным контентом. По итогам рассмотрения обращений в Единый реестр внесено 425 новых записей. Всего в реестре содержится более трех тысяч записей, в том числе в 912 случаях внесен IP-адрес сетевого ресурса. Почти три тысячи сайтов пропагандировали наркоманию, 219 - суицид, 246 - размещали детскую порнографию.

Группа сайтов, которые осуществляют торговлю синтетическими наркотиками, чаще всего использует сервера следующих хостеров:

1. http://www.cloudflare.com/

2. hostnoc.net, datashack.net, infinitie.net, incapsula.com, staminus.net, maileig.com

3. ovh.net

4. alfatelecom.cz

5. voxility.net, stop-ddos.net

6. Yurteh ltd., http://wayaway.biz/

7. Vedekon Ltd (vedekon.ua),  weedhash.biz

