Основные задачи на следующий год в своем Послании определил президент Владимир Путин. "Оно рассчитано на исполнение на самых разных уровнях - федеральном и региональном, муниципальном, и мы должны сделать все, чтобы этот документ стал актом прямого действия, - призвал премьер "единороссов". - Для этого необходимо правильно организовать работу, потому что целый ряд решений потребует работы и контроля на региональном уровне".

Любые решения сейчас правительству даются непросто из-за не самого благоприятного прогноза развития и необходимости оптимизировать бюджетные расходы. Однако есть программы, на которые средства никто не жалеет. Так, по оценкам премьера, строительство детских садов потребует дополнительных ассигнований. "В бюджет следующего года при вашей поддержке мы заложили дополнительные деньги на финансирование этих проектов, но мои ощущения - их не хватит", - заметил он.

- Нам нужно выполнить все в положенные сроки, но самое главное, дело даже не в сроках, а в том, чтобы закрыть этот вопрос на ближайшие годы, чтобы не было отложенной очереди, чтобы она была только текущая, - напомнил глава кабинета министров.

После определенных дебатов правительство пришло к решению, что в будущем необходимо продлить и программу материнского капитала. Дмитрий Медведев напомнил, что "Единая Россия" всегда занимала бескомпромиссную позицию - этот вид стимулирования нужно сохранить. "В результате такой единой позиции мы пришли к совершенно правильному выводу, и сейчас отрабатываем именно то, каким образом эта программа будет реализовываться в ближайшей перспективе", - подчеркнул глава правительства.

Ряд уже принятых решений тоже проходил через тяжелые споры. Например, реформа Российской академии наук. Медведев считает, что в итоге ничего ужасного с российской наукой не произошло: "Никакой катастрофы не случилось - система академической науки работает". Наоборот, впервые за много десятилетий стало понятно, что есть в собственности РАН.

Не ожидает глава правительства потрясений и от пенсионной реформы.

"Мы еще все должны включиться в программу объяснений, ради чего мы это делаем, - призвал он коллег по партии. - Ведь абсолютное большинство страхов фантомные". Дмитрий Медведев назвал два главных фактора будущей справедливой пенсии. "Она зависит от твоего заработка и от твоего трудового стажа, - пояснил он. - Эти два принципа и положены в основу модернизации пенсионной системы".

Вчера же премьер-министр Дмитрий Медведев провел переговоры со своим украинским коллегой Николаем Азаровым, приехавшим в Москву, чтобы представлять Украину на заседании Высшего Евразийского экономического совета, в котором Киев состоит в статусе наблюдателя. Главной темой встречи стало, конечно же, исполнение экономических договоренностей, достигнутых ранее президентами двух стран.

"По моему поручению и на основании подписанных документов нами был приобретен первый транш суверенных облигаций на сумму 3 миллиарда долларов, и вчера они ушли в Центральный банк Украины", - сообщил глава российского правительства.

Николай Азаров подтвердил, что вчера Нацбанк Украины получил этот перевод. Он поблагодарил руководство России за принятое решение о покупке облигаций. "Это серьезный стабилизирующий фактор, - подчеркнул украинский премьер. - Наши рейтинги поднялись, и мы вышли из той финансовой зоны, где находились ранее".

Впереди правительствам предстоит более тяжелая работа.

"Мы должны реанимировать очень многое из того, что, к сожалению, в последнее время было растрачено в российско-украинских отношениях", - считает Дмитрий Медведев. Ситуация дошла до того, что впервые за всю послесоветскую историю в торговом обороте России на первое место вышла Белоруссия, потеснив оттуда Украину. "Поэтому важно восстановить и торгово-экономическое сотрудничество, и инвестиционное сотрудничество. Будем двигаться в рамках тех планов, которые в настоящий момент есть", - заявил председатель правительства России.

