Платные парковки вводятся в рамках единой транспортной стратегии столицы, главная цель которой - позволить москвичам комфортно пересесть на общественный транспорт, поскольку передвижение на личном становится все менее удобным из-за пробок. Для этого в городе рекордными темпами строят метро, закупают новый подвижной состав, создают выделенные полосы для общественного транспорта, возрождают трамвайное сообщение, реконструируют железнодорожные пути и развивают легковое такси. Все это делается для того, чтобы каждый житель столицы сам оставил машину дома и поехал на работу на метро - не потому, что вынужден, а потому, что так ему удобнее.

С момента запуска пилотного проекта платных парковок - а это произошло  чуть больше года назад - условия паркования в центре обсуждались с жителями и неоднократно изменялись, и вот какой "расклад" мы имеем сейчас.

С 25 декабря поставить машину на улице внутри Садового кольца можно только за деньги, бесплатной парковка осталась во дворах. Час стоянки внутри Бульварного кольца стоит 80 рублей, на территории между Бульварным и Садовым - 60. Оплатить стоянку можно с помощью паркомата - банковской или парковочной картой, мобильного приложения "Парковки Москвы" или короткого SMS-номера 7757 (при таком способе оплаты взимается комиссия вашего оператора). С недавнего времени в терминалах Qiwi появилась возможность рассчитаться за парковку наличными. Оплачивать парковку нужно перед тем, как оставлять машину: если время парковки заканчивается, вам придет сообщение с предложением ее продлить.

Есть и вариант купить часы парковки "оптом" - предусмотрены абонементы на год и на месяц. Парковочный абонемент на месяц в пределах Бульварного кольца будет стоить 12 тысяч рублей, годовой обойдется в 120 тысяч. Внутри Садового (включая Бульварное) стоянка на месяц стоит 16 тысяч рублей, в год - 160.

Работу платных парковок контролируют специальные мобильные комплексы фотовидеофиксации, которые проезжают по нескольку раз по одним и тем же маршрутам. Штраф за неоплаченную парковку составляет 2500 рублей. Правда, существующая система распознавания номеров не позволяет привлечь к ответственности владельцев авто с иностранными номерными знаками - их нет в базе, но заммэра Москвы по вопросам транспорта Максим Ликсутов заверил, что такие машины будут эвакуироваться.

Для резидентов - жителей домов, попавших в платную зону - придуманы льготные условия. В пределах своего района жители могут бесплатно оставить машину ночью - с 20 до 8 часов, либо круглосуточно,  но уже за три тысячи рублей в год. Одна семья может получить максимум два абонемента на парковку круглые сутки. Интересно, что возможность получать только одно резидентное разрешение на семью вызывала наибольшие протесты у жителей ЦАО, а когда решение о втором абонементе наконец-то приняли - было подано всего 200-300 заявок, сообщил на встрече с журналистами Максим Ликсутов.

Инвалидам, даже не проживающим в Москве, можно пользоваться парковками бесплатно.

Кроме того, после обсуждения с жителями с 1 мая 2014 года решено в качестве эксперимента сделать бесплатной парковку по воскресеньям и праздникам. Парковка ночью останется платной - по словам Ликсутова, город нужно убирать, кроме того, в центре города высокая загрузка и ночью - из-за большого числа круглосуточных заведений.

Ограничение в использовании личного транспорта и въезда в центр - один из общепринятых в мировой практике методов борьбы с пробками.

- Ситуация, когда человек приезжает на машине в центр и оставляет ее на 8-9 часов на улице без движения - это роскошь, которую мегаполис не может себе позволить, - говорит Максим Ликсутов.

По его словам, за время работы проекта количество въезжающих в центр автомобилей сократилось на 25%, число нарушений в платной зоне снизилось на 65%, в несколько раз выросла оборачиваемость парковочных мест - если раньше машина занимала место на стоянке в течение шести часов, то сейчас этот показатель сократился до часа с небольшим.

Все деньги, собранные за парковку, направляются в управы и распределяются на нужды районов - например, на благоустройство. Максим Ликсутов заверил, что все траты будут согласовываться с жителями.

Проект платных парковок вводится не без критики со стороны жителей центра, которые протестуют против необходимости платить за то, что всегда было бесплатным - возможностью без ограничений ставить машину возле своего подъезда. Завтра в столице пройдет митинг против платных парковок: мэрия согласовала акцию численностью 500 человек. Протестующие, в частности, выступают за проведение референдума: эту инициативу на прошлой неделе одобрила Мосгордума. Однако в мэрии решение парламента назвали техническим, потому что для проведения референдума необходимо еще собрать 143 тысячи подписей москвичей. Кроме того, введение платных парковок - это объективная необходимость; так, Максим Ликсутов выразил уверенность, что в ходе голосования москвичи поддержат эту меру, потому что это помогает нормализовать движение в городе.

Напомним, пилотный проект платных парковок стартовал 1 ноября 2012 года на улицах Петровка, Каретный ряд и прилегающих к ним. Итоги эксперимента были признаны успешными, и с 1 июня 2013 года в платную зону вошла территория внутри Бульварного кольца, где час стоянки стоил 50 рублей. С 5 декабря стоимость парковки в Бульварном кольце повысилась до 80 рублей в час. Это было вызвано необходимостью всегда иметь в запасе какое-то количество парковочных мест, потому что при тарифе 50 рублей даже платные стоянки были забиты практически полностью. Ликсутов ранее заявлял, что расширять платную зону дальше пока не планируется.

