Вчера в столичном суде прошли предварительные слушания по резонансному делу о подготовке массовых беспорядков. Несмотря на то, что первое предварительное заседание проходило в закрытом режиме, в здании столичного суда были усилены меры безопасности. На территории и по периметру здания дежурили наряды полиции. Кроме того, на пятый этаж, где слушалось дело Развозжаева и Удальцова, ограничили вход не только для соратников, которые пришли поддержать оппозиционеров, но и для  журналистов.

По словам адвокатов, суд удовлетворил ходатайство защиты и направил материалы дела в прокуратуру для исправления недостатков обвинительного заключения. В то же время судья Александр Замашнюк не стал изменять подсудимым меру пресечения. А также отказал Удальцову в проведении медицинского обследования. Леонид Развозжаев находится в СИЗО с октября 2012 года.

Лидер "Левого фронта" под домашним арестом с февраля 2013 года. Ему запрещено видеться со знакомыми, за исключением близких родственников, а также пользоваться интернетом и телефоном.

Защита просила заменить "комнатный" арест на подписку о невыезде или залог, однако суд отказал в этом.

Оппозиционеров обвиняют в организации массовых беспорядков, сопровождавшихся насилием, погромами, поджогами, уничтожением имущества, приготовление к организации беспорядков. Кроме того, Леониду Развозжаеву инкриминируется незаконное пересечение государственной границы по паспорту брата.

По данным следствия, Удальцов и Развозжаев совместно с Константином Лебедевым и гражданином Грузии Гиви Таргамадзе, "в целях посягательства на основы безопасности и стабильности в обществе, дестабилизации социально-политической обстановки в России организовали 6 мая 2012 года массовые беспорядки на Болотной площади в Москве, сопровождавшиеся применением насилия в отношении представителей власти и уничтожением имущества".

По данным прокуратуры, в течение 2012 года Удальцов и Развозжаев планировали дальнейшие акции по организации массовых беспорядков.

- С этой целью, соучастниками на территории различных субъектов РФ, в том числе городах Иваново, Ярославле, Нижнем Новгороде, Волгограде, Казани, а так же в Литве организовывались тренировочные лагеря, вербовались участники планируемых беспорядков, осуществлялась иная организационно-подготовительная деятельность, которая была пресечена сотрудниками правоохранительных органов, - сообщили в Генпрокуратуре.

Напомним, что третий фигурант по делу об организации массовых беспорядков на Болотной Константин Лебедев пошел на сделку со следствием и признал свою вину. 25 апреля 2013 года его  судили в особом порядке и приговорили к 2.5 годам колонии общего режима. Что касается позиции Удальцова и Развозжаева, то они своей вины не признают.



