Однако сделать это можно не раньше, чем через 10 лет, если только президент не издаст на этот счет отдельный указ, пояснили "РГ" в пресс-службе комитета общественных связей столицы. Именно благодаря наличию такого указа в Москве появились улицы имени Уго Чавеса и Ахмата Кадырова. Быть может, так случится и с Калашниковым.

В Московской городской Думе считают, что улица в честь изобретателя лучшего в мире автомата могла бы появиться на востоке или юго-востоке города, по соседству с которыми и работал конструктор.

