Василиса Васильева работает в кулинарии в здании прямо напротив вокзала.

- Взрыв был такой сильный, что наш дом весь сотрясся, и мы даже  подумали, что это нас взорвали, - рассказывает девушка. - Выскочили на  улицу, оказалось - вокзал. У центрального входа на ступеньках лежали  люди, взрывом выбило все стекла в здании, а из окон второго этажа в  центральной части, где скульптуры наверху, валил черный дым. Взрыв  прогремел около 12:45. Мой парень Паша сразу же стал звонить своему  другу, он работает в линейной полиции на вокзале. Он ответил, что ранен и  не может говорить. Мы поняли, что дело плохо.

По предварительным данным, в результате взрыва 16 человек погибли и  37 пострадали, и лишь семь из них легко, остальные - средне- и  тяжелораненые. Среди пострадавших есть девятилетняя девочка, ее готовят к  операции.

Практически сразу же, через несколько минут, на место взрыва прибыли  первые бригады "скорой помощи" и пожарные. Полицейские оцепили здание,  на место прибыли кинологи и саперы.

Как рассказали очевидцы произошедшего, одна из пассажирок, как и все  остальные, при входе в здание вокзала поставила сумку на ленту  устройства, просвечивающего багаж, сама прошла через рамку  металлоискателя. В это время прогремел взрыв...

После октябрьского теракта, хоть усиленные меры безопасности в городе  были уже сняты, бдительность сохранялась, и рамки с рентгеном на  вокзале стояли отнюдь не для вида.

При взрыве погибли и пострадали те, кто оказался рядом. Практически  сразу же информацию о том, что взрыв могла совершить  террористка-смертница, озвучил и Национальный террористический комитет.  Уголовное дело по факту взрыва возбуждено по двум статьям УК РФ: 205  "Теракт" и 222 "Незаконный оборот взрывных устройств и взрывчатых  веществ".

- По имеющейся информации, подрыв совершила террористка-смертница,  которая при подходе к рамкам металлоискателя увидела возле него  сотрудника полиции, занервничала и привела в действие взрывное  устройство с поражающими элементами, - прокомментировал официальный  представитель СК Владимир Маркин.

По его словам, предварительная мощность взрывного устройства - не  менее 10 килограммов в тротиловом эквиваленте. Причем, по всей  видимости, жертв могло бы быть гораздо больше, если бы не сработала так  называемая заградительная система, которая не позволила смертнице  проникнуть в зал ожидания, где находилось большое скопление пассажиров, в  том числе из-за задержки трех поездов.

На месте взрыва в Волгограде обнаружены останки предполагаемой  террористки, назначена генетическая экспертиза, чтобы установить ее  личность. По неофициальной версии, теракт могла совершить уроженка  Дагестана Оксана Арсланова (по другим данным - Асланова). Она была  замужем за несколькими боевиками, одного из которых во время  спецоперации ликвидировали российские силовики.



Следствие также не исключает, что в Волгограде действует хорошо  организованная террористическая ячейка, поскольку террористку,  приехавшую из другого региона, кто-то должен был встретить,  сориентировать и снабдить взрывчаткой.

- Сначала небольшой хлопок был, - говорит очевидец Иван Коновалов. - Я  подумал, что кто-то хлопушку предновогоднюю взорвал. А потом уже  бабахнуло по-настоящему, стекла посыпались, пламя. Я успел только лицо  руками закрыть. На место взрыва смотреть не хотелось - там ужас что  было: руки-ноги, головы оторванные. Парень в луже крови лежал; девушка,  вся осколками стекла засыпанная...

На прилегающих к оцепленному вокзалу улицах скопились толпы пассажиров и встречающих.

Елена Чекалина не может найти девятилетнего сына Сергея: родственники  посадили мальчика на проходящий поезд в Красноармейском районе  Волгограда, на вокзале его должна была встретить мама, чтобы дальше  ехать с ним в санаторий. Теперь телефон мальчика не отвечает.

Сотрудники полиции обнадеживают Елену тем, что среди пострадавших  только один ребенок, и это девочка, но она все равно очень волнуется за  сына.

Губернатор Сергей Боженов заявил о том, что семьям всех погибших  будет выплачена  материальная помощь по миллиону рублей из резервного  фонда, независимо от того, где проживали погибшие. Пострадавшим выплатят  по 200 тысяч рублей, возможно, в зависимости от тяжести травм эта сумма  будет увеличена.

- Сейчас все службы города работают по схеме, уже отработанной в  октябре. Все то же самое, - сказал Боженов. - Но хочу подчеркнуть:  страха и паники среди населения в Волгограде нет.

Наиболее тяжелораненые при взрыве на вокзале находятся на лечении в  городской больнице скорой помощи N 25, девятилетняя девочка - в седьмой  больнице. Характер травм пострадавших - в основном минно-взрывной и  ожоговый.

По поручению президента России в Волгоград отправляется самолет МЧС.  На его борту - 22 человека. Это высококвалифицированные медицинские  работники, в том числе нейрохирурги, специалисты челюстно-лицевой  хирургии.

На момент подписания номера появилась и другая версия, согласно  которой террористом-смертником являлся мужчина-славянин, который принес  взрывчатку на вокзал в рюкзаке. Как заявил "Интерфаксу" источник в  правоохранительных органах Северо-Кавказского ФО, изучение записи  видеокамер, установленных на железнодорожном вокзале в Волгограде, дает  основание предположить, что взрыв осуществил мужчина. По предварительным  данным, террориста остановили сотрудники полиции при его прохождении  через рамку металлодетектора - сработала тревожная сигнализация.  Полицейский отвел мужчину в сторону для личного досмотра. И тут  сработало взрывное устройство.В момент взрыва рядом проходила девушка -  именно ее останки стали поводом для первоначальной версии о  женщине-террористке, утверждает "Интерфакс".

Тем временем

Из-за теракта в Волгограде, на всех железнодорожных вокзалах ведется  тотальный досмотр пассажиров на входе. Это одна из дополнительных мер  безопасности, сообщили в РЖД. Поэтому пассажирам стоит прибывать на  вокзалы заблаговременно.

Что касается движения поездов дальнего следования, то они идут по  расписанию. Отмен пассажирских поездов, отправляющихся 29 декабря с  вокзала Волгоград-1, не было. Однако из-за проведения следственных  действий прибытие и отправление пассажирских поездов временно  осуществляется через пригородный вокзал Волгограда.

