CNPC получила приглашение от "Роснефти" приехать в Москву на переговоры о дополнительных поставках нефти в Китай, сообщил "Интерфакс" со ссылкой на источник, близкий к руководству китайской госкомпании. По словам собеседника агентства, речь может пойти о возможности поставок российской нефти в Китай через Казахстан по нефтепроводу Атасу--Алашанькоу. Встреча должна состояться 14 января. В "Роснефти" "Ъ" заявили, что CNPC ее стратегический партнер и переговоры с китайской компанией ведутся по целому ряду вопросов. 

По словам источников "Ъ", знакомых с ходом переговоров, речь идет о дополнительных поставках 10 млн т российской нефти (в нынешних ценах на $8,2 млрд). По мнению одного из собеседников "Ъ", "Роснефть" может быть заинтересована в привлечении заемных средств от китайских госструктур для финансирования сделки по приобретению ТНК-ВР. Соответствующий опыт у нее есть: в 2009 году "Роснефть" и "Транснефть" договорились о привлечении $25 млрд льготных кредитов в обмен на поставку до 2030 года 300 млн т нефти. Ее стоимость определялась по специальной формуле, которую стороны рассчитали по-разному. В результате в 2011 году CNPC стала недоплачивать за российскую нефть. К концу года сторонам удалось согласовать новые условия — Китай получил от "Роснефти" и "Транснефти" страновую скидку — $1,5 с барреля. 

Источник "Ъ" в "Роснефти", впрочем, уверяет, что нынешние переговоры с китайцами не ставят цели привлечения средств, потому что денег для сделки по ТНК-ВР "хватает". "Роснефти", которая к середине года должна консолидировать 100% ТНК-ВР, потребуется около $46 млрд. Госкомпания уже привлекла у синдиката международных банков около $17 млрд, а также договорилась с трейдерами Glencore и Vitol о долгосрочных поставках нефти с предоплатой, за счет чего, по оценкам экспертов, может получить еще $10-15 млрд. На конец сентября на счетах "Роснефти" находилось еще $11 млрд, так что проблему финансирования сделки можно считать решенной. Но источники в госкомпании признают, что рост поставок в Китай через Казахстан может быть интересен из-за "хороших условий". 

До сих пор маршрутом Атасу--Алашанькоу пользовались только две российские компании — "Газпром нефть" и ТНК-BP. Однако с 2010 года прокачка российской нефти в Китай через Казахстан прекратилась. В сентябре 2012 года страна установила на данном направлении льготный тариф, так как сама не в состоянии заполнить трубу. "Казахстан создал для России идеальные условия, и нам выгодно, чтобы они пошли через нас в Китай, потому что в этом коридоре мы получим какую-то маржу, когда они будут транзит делать, естественно, доходная часть бюджета у нас повысится, соответственно, налоги пойдут. Россияне просто не хотят идти, я считаю, в Китай",— говорил в конце декабря прошлого года управляющий директор госфонда "Самрук-Казына" Малик Салигереев. 

Но идею экспорта через Казахстан резко критикует "Транснефть". "Мы не поддерживаем эту инициативу, потому что транзит нефти через Казахстан в Китай сопряжен с серьезными издержками для "Транснефти". Мы теряем выручку. Это $1,5 млрд убытков за транзит. Деньги выпадают из бюджета",— говорил глава "Транснефти" Николай Токарев в конце декабря 2012 года. По его словам, транзит нефти в этом направлении может быть осуществлен только в случае компенсации бюджету выпадающих средств. Более того, подчеркивают в "Транснефти", такой вариант прокачки приведет к снижению грузооборота и последующему изменению тарифов, а нефть для Китая будет изыматься из объемов, экспортируемых в Европу. В результате Россия "рискует показать себя как непредсказуемого партнера", а цена на нефть марки Urals в условиях ее дефицита в Европе будет расти только до тех пор, пока место российской нефти на рынке не займет сырье какой-то другой страны. "Это вопрос года или двух, дальше цена на Urals начнет снижаться",— добавляет источник "Ъ". 

По словам Николая Токарева, пока "Роснефть" не обращалась к "Транснефти" с просьбой согласовать прокачку в направлении Казахстана. В самой "Роснефти" лишь уверяют, что "Транснефть" — "важнейший партнер в рамках отношения с китайской стороной". Собеседники "Ъ" в правительстве говорят, что Белый дом в курсе планов "Роснефти" по дополнительному экспорту в Китай через Казахстан и пока их не поддерживает. "Не видно особого смысла вливать дополнительные деньги в казахскую экономику. Кроме того, должен быть недискриминационный доступ к трубе, и "Роснефть" не может быть единственной компанией, работающей на этом направлении",— считает источник "Ъ". 

Собеседники "Ъ", близкие к ТНК-ВР и "Газпром нефти", объясняют, что не могут договориться об условиях продажи нефти. "Получить хорошую цену у китайцев практически нереально",— говорит один из источников 'Ъ". Для "Роснефти" поставки в Китай более выгодны, чем для других российских компаний, так как у нее уже есть формула, по которой рассчитывается цена на сырье, полагает Андрей Полищук из Raiffeisenbank. Кроме того, компания будет работать со своим нынешним партнером — CNPC, добавляет аналитик. По его мнению, "Роснефть" в данном случае все-таки может взять у китайцев кредит по прежней схеме для реализации текущих и будущих сделок, в том числе для покупки ТНК-BP, при этом велика вероятность того, что компании удастся получить самую низкую ставку из возможных на рынке. 

Кирилл Мельников, Анна Солодовникова 

