Президент России Владимир Путин внес в Госдуму законопроект "О внесении изменений в федеральный закон "О физической культуре и спорте в Российской Федерации" и некоторые законодательные акты Российской Федерации в целях предотвращения противоправного влияния на результаты официальных спортивных соревнований". Наиболее важным моментом является внесение изменений в ст. 184 УК РФ. Сейчас она предусматривает ответственность только за подкуп участников и организаторов соревнований. Причем суровыми санкции назвать нельзя — максимальное наказание, предусмотренное статьей, составляет два года лишения свободы. И то только при условии, что противоправное деяние было совершено группой лиц по предварительному сговору. 

В новой редакции ст. 184 именуется "Оказание противоправного влияния на результат официального спортивного соревнования или исход зрелищного коммерческого конкурса". 

В ст. 184 УК РФ предусмотрены санкции не только за подкуп, факт наличия которого зачастую доказать крайне сложно, а даже за извлечение нематериальных "выгод и преимуществ". По всей видимости, имеются в виду, скажем, ситуации, когда футбольные команды устраивают так называемый размен, договариваясь, например, о том, что каждая выиграет свой домашний матч. При этом существенно ужесточаются санкции за договорняки. Лицо, уличенное в причастности к организации или хотя бы к сговору, направленному на подтасовку результата матча, может получить до четырех лет лишения свободы. Если же в деле замешана группа лиц, как практически всегда и случается, то наказание может составить от двух до пяти лет лишения свободы. Наконец, если виновными будут признаны судья матча, организатор мероприятия или член жюри конкурса, они могут получить до семи лет лишения свободы. Кроме того, поправки предусматривают назначение различных штрафов — от 300 тыс. до 1 млн руб. в зависимости от обстоятельств. Лицо, предоставившее информацию о договорном матче, даже если оно участвовало в его организации, от ответственности освобождается. 

Отдельно в законопроекте оговариваются обязанности спортивных федераций. Им предписано отстранять от участия в соревнованиях лица или команды, в отношении которых проводится разбирательство, а признанных виновными — дисквалифицировать. Министерству спорта РФ, в свою очередь, предписано лишать государственной аккредитации те федерации, которые будут уклоняться от исполнения закона. Кроме того, спортивные федерации обязаны закрепить в своих нормативных документах запрет на букмекерские ставки (по своему виду спорта) для всех спортсменов, тренеров, судей, функционеров и т. д. 

В пояснительной записке к законопроекту отмечается, что деньги на договорных матчах зачастую зарабатываются за счет ставок в букмекерских конторах. Как следствие их также планируется привлечь к выявлению договорных игр. В частности, законопроект предусматривает, что прием ставок и выплата выигрышей будут проводиться только по предъявлении документа, удостоверяющего личность. Букмекерам предписано вести реестр игроков и информировать (в срок не более 30 дней с момента завершения спортивного мероприятия) уполномоченные органы о выплатах по всем представляющимся подозрительными ставкам. 

Отметим, что международный опыт противостояния договорным матчам свидетельствует о том, что помощь букмекеров и активное вмешательство правоохранительных органов приводят к наиболее успешным результатам. Так, в 2006 году в Италии подозрительная активность клиентов букмекерских контор дала начало операции "Чистые ноги". В результате расследования, проведенного полицией, были установлены многочисленные факты договорных матчей в итальянском футболе. В итоге ряд высокопоставленных функционеров был подвергнут различным санкциям, а туринский "Ювентус" лишен двух чемпионских титулов и сослан в серию B. Итальянская история повторилась в прошлом году — с "Аталанты" были сняты очки, также наказанию подверглись несколько клубов серии B. До этого похожий скандал разгорелся в Турции. Больше всех пострадал уличенный в организации договорных встреч "Фенербахче", который исключили из Лиги чемпионов. А всего санкции, в том числе уголовные, коснулись почти сотни футболистов и функционеров. 

В России проблема с договорными матчами в футболе также стоит довольно остро, и сообщения о "странных играх" появляются достаточно регулярно (см. справку). Компания Sportradar, специализирующаяся на сборе и анализе различной спортивной информации, зафиксировала в России 42 договорные встречи, сыгранные в течение трех с половиной лет. Из лидеров европейского футбола по числу сомнительных игр Россию опережает только Италия (70 матчей), занимающая вторую позицию — сразу за Албанией (97 встреч). Однако эффективность борьбы с ними является очень низкой. 

Президент Национальной ассоциации букмекеров России Олег Журавский выступил с поддержкой законопроекта, посетовав, правда, на то, что у букмекеров резко возрастут объемы документооборота. Министр спорта РФ Виталий Мутко заметил, что "этот нормативный акт даст возможность подключить правоохранительную систему к решению задачи". "Он даст больше инструментов, даст полномочия организаторам спортивно-массовых мероприятий, спортивных соревнований. Это серьезный документ, который должен будет способствовать решению задачи",— подчеркнул он. 

Однако генеральный секретарь Профсоюза футболистов и тренеров России Николай Грамматиков выразил сомнение в эффективности нововведений. Он, в частности, отметил, что штраф 1 млн руб.— абсолютно незначительный по меркам бюджетов футбольных клубов, которые, как правило, превышают 600 млн руб. "Правильнее было бы обозначить штрафы в процентах от бюджета",— заметил он. Господин Грамматиков указал еще на то, что самыми эффективными санкциями являются все-таки те, что выносятся спортивными органами: отстранение от деятельности в том же футболе, наложение дополнительных штрафных санкций. Он также отметил, что скандалы со "странными матчами" касаются, как правило, клубов, сидящих на бюджетном финансировании. "С частными командами такое случается гораздо реже. Следовательно, в решении проблемы могло бы помочь изменение принципов финансирования команд",— заключил господин Грамматиков. 

Афсати Джусойти, Алексей Доспехов 

