Мэрия Москвы согласовала намеченный на 13 января "Марш против подлецов" по маршруту двух последних "Маршей миллионов": от Страстного бульвара до проспекта Сахарова. Изначально члены оргкомитета акции собирались согласовать ее от Белорусского вокзала до Охотного Ряда, но чиновники, сославшись на трудную транспортную ситуацию, предложили альтернативные варианты: от Крымского моста до Лужников или от Страстного бульвара до проспекта Сахарова. "Так как заявку мы подали еще до праздников, времени согласовать акцию было мало, мы решили не вступать в конфликт и согласиться на компромиссный вариант",— пояснил "Ъ" входящий в оргкомитет шествия член "Солидарности" Сергей Давидис. По его словам, заявленная численность марша составляет 25 тыс. человек, но пока прогнозировать, сколько участников соберется в действительности, трудно. 

Главным отличием "Марша против подлецов" от протестных акций 2012 года станет его формат. "Мы всячески подчеркиваем, что это акция не политическая, а именно общегражданская, в ходе которой будет заявлено конкретное требование: отмена запрета на усыновление российских сирот американцами. К тому же координационный совет оппозиции здесь выступает лишь как одна из организаторских структур", — сказал господин Давидис. Правда, еще одно требование, которое собираются выдвинуть участники шествия, аполитичным назвать трудно. "Мы собираемся также требовать роспуска Госдумы, которая приняла этот закон",— пояснил господин Давидис. 

Инициатива провести акцию против принятого Госдумой в декабре 2012 года закона принадлежала гражданским активистам, создавшим группу в Facebook. "Ко мне обратились не состоящие ни в каких движениях девушки Екатерина Тараканова и Ольга Белкова, которые предложили заняться подготовкой акции. Абстрактные лозунги "Долой Путина" были понятны многим, но здесь впервые звучат конкретные, осуществимые требования",— сказал "Ъ" лидер РПР-ПАРНАС Борис Немцов. По мнению оппозиционера, акция должна объединить как "профессиональных активистов", так и людей, "далеких от политики". 

Еще в конце 2012 года члены КСО, отмечая снижение численности уличных акций, признали, что в протестном движении наметился кризис, и решили искать новые форматы массовых мероприятий. В частности, было решено как можно чаще проводить небольшие точечные акции, посвященные конкретным вопросам: политзаключенным, коррупции, социальной проблематике. Теперь оппозиционеры планируют посвящать этому и крупные акции. По словам господина Немцова, "Марш против подлецов" станет первой попыткой сменить риторику протестного движения и привлечь в него новых участников. "Такие акции понятнее людям, чем те же митинги с требованием перевыборов",— считает оппозиционер. 

В Санкт-Петербурге, где власти также согласовали "Марш против подлецов" 13 января, организаторами акции выступили члены движения "Молодые демократы" — организации, основанной бывшими участниками самораспустившегося молодежного "Яблока". Администрация города еще до Нового года согласовала митинг численностью до 1 тыс. человек на Марсовом поле. "Главными требованиями также будут отмена "закона подлецов" и роспуск Госдумы",— рассказал "Ъ" представитель "Молодых демократов" Александр Гудимов. По его словам, акция пройдет без политической символики. 

Григорий Туманов; Антон Арсеньев, Санкт-Петербург 

