Среди пяти лучших неанглоязычных фильмов — "Любовь" Михаэля Ханеке, получившая в Канне Золотую пальмовую ветвь; норвежский криминальный триллер "Охотники за головами"; драма датского режиссера Томаса Винтерберга "Охота" и две французские ленты — "Ржавчина и кость" и "1+1" (Intouchables). 

Победителей определят путем голосования более 6 тыс. членов Британской киноакадемии. Золотая маска BAFTA, существующая с 1947 года, будет вручена лауреатам 10 февраля в королевском театре "Ковент Гарден", ведущим церемонии станет известный писатель и актер Стивен Фрай.  

"РИА Новости"  

