Перед переходом в "Амур" Евгений Попихин должен расторгнуть действующий контракт с минским "Динамо", членом тренерского штаба которого является. "К нам действительно поступила просьба от Евгения Попихина и его агента о переходе в ХК "Амур". На данный момент с тренером есть действующий контракт, рассчитанный до конца сезона. Мы с пониманием относимся к желанию Евгения Николаевича возглавить клуб КХЛ. Но сейчас мы занимаемся подготовкой к очень важному матчу с "Торпедо". Поэтому решение этого вопроса будет принято после возвращения в Минск",— заявил на официальном сайте "Динамо" спортивный директор команды Игорь Матушкин. 

Евгений Попихин, которому в феврале исполнится 53 года, ранее тренировал "Автомобилист" (2010), "Торпедо" (2008-2009, 2009-2010), "Химик" (2007) и швейцарский "Фрибур-Готтерон" (2003-2005). В 2006-2007 годах возглавлял молодежную сборную России, ставшую под его руководством серебряным призером чемпионата мира. 

"Р-Спорт" 

