Сегодня в Новом Уренгое состоится совещание под председательством премьера Дмитрия Медведева, в ходе которого чиновники должны наконец-то согласовать свои позиции по разработке российского шельфа. Принципы его освоения и допуск государственных и частных компаний правительство обсуждает больше года. По поручению президента Владимира Путина окончательное решение должно было быть выработано еще два месяца назад. Но, по словам источника "Ъ", близкого к правительству, пока "конкретики нет". 

Как и годом ранее, идеи по либерализации шельфа и интересы частных компаний на совещании у премьера будет защищать Минприроды. В распоряжении "Ъ" оказался предварительный вариант презентации, с которой выступит министр Сергей Донской. Минприроды обеспокоено, что в случае удовлетворения заявок госкомпаний на лицензии ("Роснефть" претендует на 12 участков, "Газпром" — на 29) они получат до 80% перспективных участков шельфа сроком на десять лет, а объем геологоразведочных работ (ГРР), на выполнение которых настаивает "Роснефть", "в разы меньше для завершения регионального геологического изучения". Так, требуемый уровень изученности участков, по оценкам министерства,— 0,35 погонных км на 1 кв. км, а при выполнении "Роснефтью" заявленных обязательств он будет в шесть раз меньше. Минприроды также недовольно тем, что "Роснефть" предлагает провести сейсморазведку и геологоразведку только на перспективных территориях, в то время как остальные 80% участков на протяжении десяти лет не будут использоваться. В результате госкомпаниям предлагается сдавать в нераспределенный фонд для передачи частным инвесторам те участки, в которых они не заинтересованы. 

И "Газпром", и "Роснефть" выступают резко против либерализации шельфа. Но, по данным "Ъ", особенно бурный протест нефтекомпании вызвала другая идея Минприроды — по ограничению периода геологоразведочных работ до трех-пяти лет. По словам одного из собеседников "Ъ", глава "Роснефти" Игорь Сечин выступит сегодня с резкой критикой предложений министерства. "Они затрагивают как интересы компании в целом, так и уже существующие соглашения с иностранными партнерами",— говорит источник "Ъ". По его словам, сама компания планирует пробурить первую скважину только через пять-семь лет после начала сейсмики и геологоразведочных работ и уже после этого заявить о своей заинтересованности в проекте. 

В то же время, добавил собеседник "Ъ", Игорь Сечин объявит на совещании, что по итогам геологоразведки на арктических Приновоземельских участках "Роснефть" выбрала точку бурения первой скважины на структуре Университетская. Начать бурение планируется на год раньше, чем было обещано, в 2014 году. "От этой скважины ожидается открытие новой нефтегазоносной провинции в Арктике",— уточнил собеседник "Ъ". 

"Роснефть" уже полгода пытается получить интересующие ее 12 лицензий в дополнение к уже имеющимся 29 участкам. Суммарные инвестиции госкомпании и ее иностранных партнеров в геологоразведку и бурение скважин на шельфе в 2013-2017 годах составят почти $10 млрд, говорится в материалах "Роснефти". Однако предлагаемые ею условия не устраивают Минприроды. В ноябре правительство одобрило передачу компании двух участков в Печорском море, но, как пояснял вице-премьер Аркадий Дворкович в интервью "Ъ" от 22 ноября 2012 года, по этим двум месторождениям "цифры соответствовали ориентирам". Сейчас общие ресурсы углеводородов "Роснефти" в Баренцевом, Печорском, Карском, Черном, Азовском и Каспийском морях достигают почти 190 млрд баррелей нефтяного эквивалента. 

Замминистра энергетики Павел Федоров отказался давать оценку этому предложению Минприроды, уточнив, что, по мнению Минэнерго, "сроки на ГРР в первую очередь должны быть обусловлены экономической целесообразностью проекта". Идеи Минприроды обусловлены его заинтересованностью в скорейшей монетизации имеющихся запасов на шельфе, считает Денис Борисов из Номос-банка. По его мнению, для "Роснефти", которая получила и, возможно, еще получит огромные по площади неразведанные участки, крайне важно не форсировать реализацию проектов, успех которых пока не доказан. Аналитик полагает, что "Роснефть" сможет договориться с правительством. 

Анна Солодовникова, Кирилл Мельников 

