В апреле и сентябре 2010 года главы Минэнерго и Минприроды Сергей Шматко и Юрий Трутнев заявляли, что рынок, связанный с освоением и разработкой шельфовых месторождений, "необходимо демонополизировать". 

29 февраля 2012 года кандидат в президенты Владимир Путин на встрече с доверенными лицами раскритиковал ограничения на разработку шельфа, констатировав, что они сдерживают развитие добычи. 

В апреле руководители ЛУКОЙЛа, "Сургутнефтегаза", "Башнефти" и ТНК-BP написали господину Путину письмо с просьбой либерализовать порядок доступа к шельфу. 

В августе ФАС и Минприроды выступили с предложениями ограниченного доступа иностранцев и частников на шельф. Подготовленный ими пакет поправок правительство отправило на доработку, после чего вице-премьер Аркадий Дворкович пообещал через два-три месяца представить "новую экономическую модель" освоения шельфа. 

В ноябре Минприроды предложило гарантировать частным компаниям, открывшим шельфовое месторождение, право участия в его разработке, а также сделать геологоразведку отдельным видом деятельности, чтобы обойти положения "монопольного" закона. Намеченное на 18 декабря совещание правительства по шельфу, где должны были обсуждаться эти новации, не состоялось, его перенесли на середину января.  

