Дмитрий Медведев подписал вчера перечень поручений во исполнение президентского указа о защите сирот. Закон, запрещающий американцам усыновлять российских детей, вступил в силу 1 января. Президент подписал документ 28 декабря и в тот же день издал указ "О некоторых мерах по реализации государственной политики в сфере защиты детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей". 

Дмитрий Медведев напомнил, что тема усыновления вызвала колоссальный общественный резонанс в конце прошлого года, который сохраняется до сих пор. По его словам, "мнения высказывались самые разные", но "и те, кто критикует целый ряд законов, и те, кто их поддерживает", должны "в принципиальном плане" решить проблему сиротства в стране. 

Прежде всего, премьер поручил Минобрнауки до 25 января проработать механизмы "правовой, организационной и психолого-педагогической поддержки" усыновителей, а также "упрощение процедур передачи на усыновление", предусмотрев при этом "снижение требований к нормативу площади жилого помещения". Глава правительства подчеркнул, что при подготовке предложений по ускорению процедуры усыновления "нужно все-таки сделать так, чтобы процедура была исполнимой, то есть обратить внимание на ее реалистичность". В те же сроки Минздраву, Минобрнауки и Минтруду поручено принять решения по совершенствованию механизмов оказания медицинской помощи всех видов для детей-сирот, а также разработать порядок медицинского освидетельствования будущих усыновителей. 

Дал премьер поручения и по материальному обеспечению сирот и их усыновителей. Так, перед Минтрудом, Минэкономразвития и Минфином стоит задача до 15 февраля внести в Госдуму законопроект, увеличивающий с 1 января этого года размер социальной пенсии детям-инвалидам и инвалидам с детства первой группы до 8704 руб. в месяц (сейчас эта сумма, напомним, составляет 5124 руб.). В те же сроки Минфину и Минобрнауки предстоит внести в нижнюю палату проект закона о предоставлении налоговых льгот усыновителям. Кроме того, министерства подготовят законопроект, предусматривающий увеличение с 1 января размера единовременного пособия при передаче ребенка на воспитание в семью. "В том, что касается налогов и пособий, естественно, предложения должны быть подготовлены с учетом стимулирующего элемента, но и в то же время принимая во внимание текущее экономическое состояние нашего государства",— отметил Дмитрий Медведев и возложил организацию работы по выполнению указа на вице-премьера Ольгу Голодец. 

Ольга Голодец, в свою очередь, рассказала, что на данный момент всего в России 654 тыс. детей-сирот, из которых 128 тыс. нуждаются в устройстве в семьи: 105 тыс. из них находятся в детских домах, а остальные учатся в учреждениях профессионального образования и живут в общежитиях. При этом, по словам вице-премьера, "18 тыс. сегодня заявлено по стране как семьи, которые готовы принять ребенка, и они находятся в разной стадии процесса усыновления". Госпожа Голодец также сообщила о начале медицинского переосвидетельствования всех воспитанников детских домов. "Попечители сегодня четко ставят вопрос о том, что диагнозы требуют пересмотра и уточнения, подбора более правильной формы с точки зрения индивидуальных потребностей развития и образования каждого ребенка",— сказала она. 

Отметим, что после принятия закона депутаты продолжают обсуждать дальнейшее совершенствование норм в этой сфере. Так, в Госдуме уже была создана рабочая группа, которая в соответствии с указом займется разработкой госполитики в сфере защиты детей-сирот, ее возглавила вице-спикер от "Единой России" Людмила Швецова. Единоросс Евгений Федоров сообщал, что собирается внести в Госдуму проект, который разрешит субъектам РФ, в которых "нормально обстоят дела с усыновлением", запрещать иностранное усыновление. А единоросс Роберт Шлегель, предлагавший в конце 2012 года не распространять запрет на усыновление российских сирот в США на детей-инвалидов, отозвал свою поправку, "в том числе по юридическим причинам" (см. "Ъ" от 12 января). 

Между тем группа американских сенаторов потребовала от посольства РФ в Вашингтоне объяснить, как принятие закона отразится на судьбе российских сирот, чьи потенциальные родители уже получили разрешение на усыновление. По данным Госдепартамента США, пока речь идет о 52 детях, многие из которых являются инвалидами. По данным источника "Ъ", близкого к Госдепу США, всю прошлую неделю американские дипломаты проводили встречи с представителями российского посольства в Вашингтоне. Последняя такая встреча состоялась в минувшую пятницу. "Пока нам было обещано, что каждый случай будет рассмотрен отдельно и о решении нам сообщат,— утверждает собеседник "Ъ".— Но в частных разговорах чиновники объясняют, что по-прежнему ждут хоть каких-нибудь инструкций из Москвы". В Госдепартаменте США полагают, что российская сторона намеренно затягивает процесс передачи детей, и предупредили родителей, что даже уже полученное решение российского суда не дает никаких гарантий. Однако в пятницу пресс-секретарь президента Дмитрий Песков заявил, что российские власти будут внимательно рассматривать каждый случай остановки процесса усыновления детей родителями. Он отметил, что, если юридический процесс усыновления ребенка не завершен, "вступает в силу полный запрет на усыновление родителями из Америки", дети же, "в отношении которых есть решение суда, уедут к своим новым родителям". 

Наталья Корченкова; Кирилл Белянинов, Нью-Йорк 

