
Кипрский парламент предоставил правительству право ограничить свободное движение капиталов внутри страны. Таким образом, власти могут, полностью или частично, запретить вкладчикам изымать свои сбережения из банков.

 В тексте нормативного акта оговаривается, что  речь идет о полномочиях, действующих на время экстренных ситуаций. Как отмечают аналитики, данная инициатива направлена на защиту страны от массового бегства капиталов.

Кроме того, народные избранники утвердили решение о  создании "Национального фонда солидарности" (Solidarity Fund). В распоряжение этой некоммерческой структуры будет перенаправляться вся выручка, полученная от добычи углеводородов, процентов по облигациям и другим активам. 

Законодательное собрание островного государства утвердило меру по оздоровлению банковской системы. Активы крелитных организаций будут разделены на доброкачественные и нет, при этом последние будут переданы в отдельный, "плохой" банк. Предполагается, что со временем тот будет ликвидирован, сообщает Associated Press,

Решение,  принятое парламентом Кипра, предполагает преобразование текущих банковских счетов в срочные депозиты. Кроме того, вводится запрет или ограничения на безналичные операции, использование дебетовых или кредитных карт и обналичивание чеков. Кроме всего прочего, ограничиваются и внутренние межбанковские переводы или транзакции внутри одного банка. 

Ранее сообщалось, что Кипр и Россия не смогли договориться о предоставлении республике финансовой помощи. Об этом сообщил журналистам министр финансов РФ Антон Силуанов, добавив, что российские инвесторы не заинтересовались предложением Никосии вложить средства в газовые активы средиземноморского острова.

По словам главы российского Минфина, вопрос о предоставлении кредита не рассматривался, поскольку европейская сторона установила границы долга, за пределы которых республика выходить не может. "Предоставление российского кредита - это превышение этого порогового значения. Ждем решения "тройки", и исходя из этого будем реагировать и принимать решения о нашем участии в части реструктуризации долгов", - подчеркнул А.Силуанов.

Ранее члены Еврогруппы, в которую входят министры финансов стран - членов союза, заявили, что готовы обсудить с представителями правительства Кипра новые условия предоставления финансовой помощи. Для этого от Никосии требуют в кратчайшие сроки представить на рассмотрение свои предложения.

При этом власти Кипра накануне окончательно отказались от законопроекта по введению налога на банковские депозиты, он будет заменен на новый план по спасению экономики. 

Кризис на Кипре усугубился в конце прошлой недели. Евросоюз согласовал выделение республике 10 млрд евро из тех 17 млрд, которые необходимы экономике государства для ликвидации последствий экономического кризиса. Оставшиеся 7 млрд евро Кипру предложили изыскать самостоятельно. В результате ЦБ Республики Кипр запретил всем кипрским банкам переводы и платежи как на территории страны, так и переводы за рубеж. Кроме того, правительство предложило ввести единовременный налог на депозиты в местных банках. В случае с депозитами размером 20-100 тыс. евро налог должен был составить 6,75%, а с вкладов свыше 100 тыс. евро - 9,9%. Однако вечером 19 марта 2013г. парламент Кипра отверг данный законопроект. 


