Глава ОАО РЖД Владимир Якунин попросил премьера Дмитрия Медведева дать поручение "о незамедлительной выработке мер" для обеспечения безопасности движения на железнодорожном транспорте. В своем письме от 11 января (копия есть у "Ъ") господин Якунин сообщает, что на железных дорогах в начале 2013 года "сложилась крайне тяжелая ситуация" с безопасностью движения. С начала января произошло одно крушение и девять случаев сходов железнодорожного подвижного состава. В письме отмечается также, что "особую озабоченность вызывает резкий рост" изломов боковых рам тележек грузовых вагонов украинского ЧАО "АзовЭлектроСталь".  

Владимир Якунин предлагает "рассмотреть вопрос о запрете многократного продления срока службы грузовых вагонов после истечения нормативного срока службы". Кроме того, в ОАО РЖД считают необходимым обязательное страхование имущественной ответственности производителей и собственников вагонов и введение обязательного проведения ремонта "в объеме технического обслуживания с диагностированием" вагонов с массовой тележкой, которые эксплуатируются больше года или имеют 100 тыс. км пробега. В противном случае ОАО РЖД "будет не в состоянии гарантировать безопасность перевозки". 

С просьбой запретить продление сроков службы грузовых вагонов к Дмитрию Медведеву в конце 2012 года уже обращалось НП "Объединение вагоностроителей" (см. "Ъ" от 26 декабря). Вчера замгендиректора "Уралвагонзавода" (УВЗ) Андрей Шленский подтвердил "Ъ", что в корпорации "полностью поддерживают запрет на продление сроков службы грузовых вагонов". "Крушение, происшедшее в субботу в Иркутской области, в результате которого погибли два человека, говорит о том, что подобную меру нужно вводить как можно скорее",— подчеркнул господин Шленский. Гендиректор УК холдинга РКТМ Павел Овчинников тоже считает запрет на продление срока службы вагонов "самой своевременной мерой". 

Но, уточняет Андрей Шленский, введение обязательного страхования вагонов "значительно более затруднительно". По мнению топ-менеджера, прежде нужно создать специальный госорган, который будет определять причину происшествий на железной дороге. "Иначе определить ответственного за сход будет сложно, это станет дополнительным поводом для судебных разбирательств и удорожит перевозку",— говорит он. Павел Овчинников согласен, что "нужно обсуждать детали, параметры, распределение ответственности в случаях неправильной эксплуатации подвижного состава". Не менее сложной задачей в УВЗ считают "определение критического срока", после которого нужно проводить техобслуживание с диагностированием. "Такой срок заложен конструкторами вагона, необходимость в дополнительном техобслуживании должна возникать по отношению к той модели вагонов, которые показали себя как потенциально аварийные",— отмечает господин Шленский. 

Операторы вагонов считают предложенные меры жесткими. "Вагоны страхуются и сейчас, но как имущество. Теперь же планируется возложить обязанность на владельцев подвижного состава компенсировать ущерб третьим лицам. Но владелец не производит вагон и не эксплуатирует его, не отвечает за состояние инфраструктуры",— говорят в НП СОЖТ. Представитель одной из компаний добавляет, что дискуссии вызовет и идея по поводу обязательного ремонта вагона по достижении пробега в 100 тыс. км. "Сейчас ремонт обязателен после 160 тыс. км, то есть норму планируется ужесточить в полтора раза. При этом только за ревизию придется платить по 15 тыс. руб. с вагона, не говоря уже о потерях от простоя",— пояснил собеседник "Ъ". 

Глава "Infoline-Аналитики" Михаил Бурмистров отмечает, что мера позволит "поддержать российских вагоностроителей, которые в условиях резкого падения спроса и сильной ценовой конкуренции с украинскими предприятиями столкнутся в этом году с падением выручки, убытками и ростом операционных расходов". Замгендиректора Института проблем естественных монополий (ИПЕМ) Олег Трудов говорит, что вопросы страхования и техобслуживания взаимосвязаны — "если вагон прошел ТО через 100 тыс. км пробега, то ставки страхования должны быть значительно ниже". По мнению Михаила Бурмистрова, введение обязательного страхования вагонов неизбежно повлечет "рост цен на комплектующие, грузовые вагоны и, соответственно, транспортные услуги для грузоотправителей". Эксперт полагает, что вагоноремонтные предприятия не готовы к проведению ТО после 100 тыс. км пробега — эта мера "резко усугубит проблемы завышенных цен на текущие ремонты, нехватки комплектующих и сравнительно низкого качества услуг". 

Егор Попов, Евгений Тимошинов 

