На стартовавшем в минувший уикенд в Испании мужском чемпионате мира по гандболу сборная России, победив исландцев — 30:25, во втором туре группового этапа проиграла основным соперникам в группе B датчанам — 27:31, все равно оставив неплохое впечатление. К главным фаворитам первенства россияне не относятся. Однако, кажется, у них есть шансы выступить на нем по крайней мере лучше, чем на других крупных турнирах последних лет. 

В букмекерских раскладах перед этим чемпионатом мира сборная России находилась на тех строчках, на которые обращают внимание только те, кому очень нравится рисковать, ставя на малореальные исходы. Лет десять назад это обстоятельство вызвало бы удивление. Отечественный гандбол и после распада СССР, где им и в самом деле было "больно" нет так уж мало людей, являлся надежным добытчиком медалей. Иногда — как, например, на Олимпиаде в Сиднее в 2000-м — и золотых. 

Но вот в предыдущем десятилетии этот достойный статус он принялся терять — и терять довольно быстро. Бронза афинских Олимпийских игр была его последним успехом. В женском гандболе, наоборот, тогда случился прорыв, а мужской штамповал антирекорды: чемпионат мира 2009 года — 16-е место, чемпионат Европы 2010-го — 12-е... Дошло до того, что российская сборная не отобралась на предыдущее, двухлетней давности, мировое первенство и лондонскую Олимпиаду. 15-я позиция по итогам прошлогоднего чемпионате Европы на этом фоне уже не могла показаться провалом: фон был слишком уж серым. 

Впрочем, он потихоньку все-таки чуточку светлеет. На пике спада из сборной ушел долго руководивший ею тренер Владимир Максимов — на пост заступил молодой Олег Кулешов. Помолодел и состав команды. В нем по-прежнему немало гандболистов, которые провели в сборной по несколько сезонов,— Михаил Чипурин, Егор Евдокимов, Алексей Растворцев, Константин Игропуло, Тимур Дибиров. Но немало и свежих лиц: по сравнению, скажем, с чемпионатом Европы-2012 команда, отправившаяся в Испанию, обновилась наполовину. 

Посвежее выглядит и ее игра. Ценность победы в стартовом туре над исландцами нельзя недооценивать: соперник входит в элиту мирового гандбола, а в Лондоне едва не добрался до олимпийского полуфинала. 

Поражение от датчан во втором туре — неприятность, но не катастрофическая. В конце концов, боролись россияне с действующими чемпионами Европы и вице-чемпионами мира и длительное время не отпускали их в отрыв. О том, насколько опасна была сборная России, говорит, например, тот факт, что лучшим игроком матча был признан датский голкипер Микаэль Ландин, а также резюме наставника фаворитов Ульрика Вильбека, назвавшего гандбол в исполнении оппонентов "скоростным и очень современным". 

В группе B россиянам еще предстоит сыграть с командами Македонии, Катара и Чили. Сомнений в том, что они попадут в play-off, то есть займут место не ниже четвертого, нет уже практически никаких: катарцы и чилийцы все же заметно уступают в классе ведущим европейским сборным. А вот дальше — туман. Смежной с российской группой является группа A. А значит, среди потенциальных соперников по 1/8 финала присутствуют даже неуязвимые французы — победители двух подряд чемпионатов мира и Олимпиад. Остальные — немцы, тунисцы, бразильцы — сборные крепкие. Но, видимо, если и крепче, то ненамного, чем те же исландцы. 

Алексей Доспехов 

