В голландском Вейк-ан-Зее стартовал первый шахматный супертурнир сезона. Одним из главных претендентов на успех в нем является российский гроссмейстер Сергей Карякин, который после двух туров лидирует. 

Турнир в Вейк-ан-Зее, который сейчас называется Tata Steel Chess Tournament, входит в число старейших в шахматах: он проводится с 1938 года. В истории этих соревнований было немало ярких моментов. И когда-нибудь его, возможно, будут вспоминать в том числе благодаря тому, что именно здесь, по сути, впервые по-настоящему блеснул Сергей Карякин. В 2009 году шахматист, которому тогда едва исполнилось 19 лет, одержал самую на тот момент большую победу в своей жизни, неожиданно опередив более опытных и котировавшихся выше него армянина Левона Ароняна, азербайджанца Теймура Раджабова, а также уже в то время восхищавшего всех своей игрой другого юного вундеркинда — норвежца Магнуса Карлсена. 

Потом победы в исполнении Сергея Карякина, сменившего украинское гражданство на российское, стали уже привычными. А 2012 год он провел так, что даже было бы странно, если бы на каком-нибудь турнире его не называли в числе главных претендентов на успех: он завоевал звание чемпиона мира по быстрым шахматам, отметился выигрышем ташкентского этапа серии Гран-при FIDE, добился еще ряда весомых достижений. 

На старте голландских соревнований Сергею Карякину удается соответствовать своему статусу. В первом туре он разбил попавшую в компанию к чертовой дюжине мужчин наиболее талантливую среди женщин-шахматисток Хоу Ифань, а затем сделал ничью с Эрвином Л`Ами. После двух туров полтора балла набрал еще только индиец Пентала Харикришна. 

Впрочем, понятно, что основные испытания Сергея Карякина в Вейк-ан-Зее ждут впереди. Состав турнира в этом году шикарный, и Хоу Ифань с Л`Ами к фаворитам списка не относятся. Среди основных конкурентов Карякина — и занимающий третью позицию в мировом рейтинге Левон Аронян, и итальянский сверстник, тоже безусловный молодой суперталант Фабиано Каруана, и чемпион мира индиец Вишванатан Ананд, и, разумеется, Магнус Карлсен, который возглавляет рейтинг FIDE, а в последнее время победы на турнирах штампует с четкостью автоконвейера. 

Алексей Доспехов 

