Как сообщило вчера МВД России, экс-директору от России в ЕБРР Елене Котовой и бывшему старшему вице-президенту ВТБ Игорю Лебедеву предъявлено обвинение по ст. 30 и ст. 204 УК РФ (покушение на коммерческий подкуп). Как пояснили в полицейском ведомстве, согласно материалам дела, обвиняемые, используя свое должностное положение и полномочия, а также связи в бизнес-структурах, "умышленно совершили действия, направленные на получение незаконного денежного вознаграждения от представителей канадской нефтегазовой коммерческой компании". Как считают следователи, фигуранты расследования планировали получить незаконное вознаграждение за содействие в принятии банком положительного решения о выдаче компании кредита в размере $95 млн. При этом госпожа Котова, считает следствие, как член совета директоров ЕБРР, принимающего "окончательные решения по вопросам кредитования", гарантировала бизнесменам положительное решение по выдаче кредита, попросив вознаграждение в размере 1,5% от выданной суммы — примерно $1,42 млн. 

Коррупционный скандал в ЕБРР разгорелся в декабре 2010 года. Как выяснилось, в службу внутренней безопасности ЕБРР обратился бывший россиянин и член Общественной палаты РФ, ныне гражданин Канады Сергей Черников, владелец компании CanBaikal Resources, которая разрабатывает Кулунское и Унтыгейское месторождения в Ханты-Мансийском автономном округе. Он пожаловался, что российский представитель в ЕБРР требует от него денег за содействие в выдаче кредита. Материалы собственной проверки банк передал в Скотленд-Ярд, после чего история, собственно, и получила огласку. Обладавшие иммунитетом Елена Котова и трое сотрудников российской дирекции ЕБРР были отправлены на родину, а тогдашний премьер-министр РФ Владимир Путин своим распоряжением N2231-р освободил госпожу Котову от должности. 

В феврале 2011 года следственный комитет (ныне департамент) МВД РФ возбудил уголовное дело по признакам преступления, предусмотренного ст. 204 УК РФ. Это расследование стало едва ли не единственным за последние годы, когда российские и британские правоохранители тесно взаимодействовали друг с другом. Например, российским следователям в прошлом году было предоставлено специальное разрешение на проведение в Лондоне допросов бывших и действующих руководящих сотрудников ЕБРР, которые, согласно международным соглашениям, обладают иммунитетом. 

По окончательной версии следствия, переговоры по поводу получения кредита между сторонами велись около года — с августа 2009-го по июль 2010-го. Посредником выступал Игорь Лебедев, которого представители следствия официально именуют бывшим топ-менеджером одного из крупнейших российских банков. Впрочем, по данным источников "Ъ" в правоохранительных структурах, речь идет о бывшем старшем вице-президенте ВТБ. Отметим, что и сама госпожа Котова до своего назначения на пост директора от России в ЕБРР в мае 2005 года работала вице-президентом ВТБ. 

Господину Лебедеву, как считает следствие, была отведена роль переговорщика — видимо, госпожа Котова не хотела рисковать, общаясь с господином Черниковым напрямую. Как рассказал "Ъ" источник, близкий к следствию, "размер отката был четко назван коммерсантам сразу — и им дали понять, что он меняться не будет". Обсуждался лишь вопрос, "каким образом вознаграждение будет передано". Рассматривались разные возможности: разовая передача наличными, перевод на счета подконтрольных госпоже Котовой и ее посреднику фирм, передача денег частями — каждому по отдельности — на территории иностранного государства. В какой-то момент господину Черникову показалось, что Елена Котова водит его за нос: вовсе не собирается содействовать получению кредита, а лишь хочет получить с него деньги. Тогда он и обратился в службу безопасности ЕБРР (по делу он проходит потерпевшим). 

Оба обвиняемых находятся под подпиской о невыезде. В МВД заверяют, что следствие близится к завершению. 

Елена Котова вчера сообщила "Ъ", что обвинение было предъявлено ей еще в декабре. "У меня тогда была сломана рука, я до сих ее не залечила, но я не стала на это ссылаться, пришла и выслушала следователя",— сказала собеседница "Ъ". Подтвердив, что она знакома с Игорем Лебедевым, бывшая директор банка подчеркнула, что вины не признает, так как "ничего противозаконного не совершала", а к предъявленному обвинению относится "спокойно". "Сейчас меня занимают более приятные дела — пишу очередную книгу",— сказала она. 

В свою очередь адвокат госпожи Котовой Сергей Мирзоев отметил "Ъ", что его подзащитная очень заинтересована в объективном и всестороннем расследовании. По мнению защитника, доказательств вины госпожи Котовой за время расследования так и не появилось. "Ничего нового в постановлении о предъявлении обвинения, кроме появления там фамилии Лебедева, по сравнению с прежними документами нет",— пояснил он. Адвокат считает обвинение "безосновательным, построенным на показаниях людей, которые конфликтовали с Еленой Котовой, из-за чего их объективность вызывает сомнения". "К тому же все иностранные граждане давали показания в Великобритании, мы не можем настаивать на проведении очных ставок с ними здесь, на других следственных действиях",— отметил адвокат. Он считает, что скандал с госпожой Котовой имеет политическую подоплеку: по его словам, кандидатура его подзащитной рассматривалась на должность заместителя президента ЕБРР, и это устраивало далеко не всех. 

Представитель ЕБРР вчера отметил "Ъ", что для банка "ситуация была беспрецедентная": "Мы впервые лишили иммунитета представителя страны-участника и считаем, что мы поступили правильно". В банке отметили, что ЕБРР активно сотрудничает со следствием, передавая все затребованные материалы. Кроме этого в ЕБРР отметили, что для предоставления кредита нужно согласие двух десятков директоров, так что способствовать получению займа Елена Котова вряд ли могла. 

В пресс-службе ВТБ подтвердили "Ъ", что когда-то Игорь Лебедев действительно работал в банке, но уже давно там не трудится. От других пояснений в пресс-службе отказались. 

Владислав Трифонов 

