Структуры Михаила Гуцериева, совладельца и президента "Русснефти", рассматривают возможность покупки холдинга Krutoy Media, рассказали "Ъ" два собеседника на радиорынке. Один из них настаивает, что сделка может быть закрыта в ближайшее время. Гендиректор Krutoy Media Юлия Голубева отказалась от комментариев, помощник самого господина Крутого вчера не смог связать с самим композитором. Представитель "Русснефти" Эдуард Саркисов уточнил, что нефтекомпания в таких переговорах не участвует. Собеседник, близкий к самому господину Гуцериеву, не опроверг, что предложение о покупке Krutoy Media поступило и рассматривается, но подчеркнул, что о достижении каких-либо договоренностей между сторонами или о заинтересованности главы "Русснефти" в сделке на данный момент говорить нельзя. В Федеральную антимонопольную службу соответствующих ходатайств не поступало. 

В холдинг Krutoy Media входят "Радио Дача", Love Radio и "Такси FM". По данным TNS Russia за октябрь-декабрь 2012 года, их среднесуточная аудитория в Москве составляет соответственно 674 тыс. человек старше 12 лет (9-е место среди всех столичных станций), 478,1 тыс. (18-е место) и 222,6 тыс. (37-е место). Игорь Крутой является единственным владельцем непосредственно московских станций и нескольких их ретрансляторов в регионах.  

Разговоры о возможной продаже радиохолдинга Игоря Крутого идут уже несколько лет: так, еще осенью 2008 года крупнейшие участники рынка получили предложение исходя из оценки всех трех станций в $50-60 млн, но покупателей тогда не нашлось. Похожая оценка может быть актуальна для продавца и сейчас, предполагает глава одного из радиохолдингов, вспоминая, что некоторое время назад только Love Radio его владелец оценивал не менее чем в $20-25 млн. Сопоставимые деньги может стоить и "Радио Дача", значительно меньше — "Такси FM". Доля Krutoy Media в сегменте московской и сетевой (когда ролик транслируется во всех городах вещания сети) радиорекламы по итогам девяти месяцев составила, по оценке сейлз-хауса "Зефир Медиа", 3% при общем объеме 4,37 млрд руб. без НДС. То есть три радиостанции Игоря Крутого могли заработать на такой рекламе около 131 млн руб. ($4,2 млн). 

Впрочем, годом ранее Игорь Крутой рассматривал возможность, напротив, расширить свой радиохолдинг. В частности, он интересовался покупкой радиостанций "Просто радио" и "Добрые песни", выставленных на продажу Александром Лебедевым, говорит собеседник, знакомый с ходом тех переговоров. Но те станции в мае 2012 года приобрел как раз Михаил Гуцериев. Позже они были переформатированы в "Весна FM" и "Восток FM". 

Представители господина Гуцериева присматривались и к другим радиоактивам, рассказывают собеседники "Ъ" на рынке. По их словам, президент "Русснефти" интересовался, к примеру, вещательной корпорацией "Проф-Медиа" ("Авторадио", "Юмор FM", "Радио Energy" и Romantika) и станцией Ru.Fm, входящей в "Мультимедиа Холдинг" сенатора Виталия Богданова. "Сложилось впечатление, что это очень прагматичный покупатель, который не хочет переплачивать за активы",— говорит топ-менеджер одного из радиохолдингов, интерес к которому проявляли структуры Михаила Гуцериева. При этом для него музыкальное радио не в последнюю очередь творческий проект, подчеркивает знакомый бизнесмена. Господин Гуцериев в свободное время сочиняет тексты для песен Александра Буйнова и Стаса Михайлова. На последнем фестивале "Песня года" дипломами были отмечены сразу три песни на стихи господина Гуцериева. 

Игорь Крутой предложил Михаилу Гуцериеву приобрести последние оставшиеся у него электронные СМИ. В 2011 году композитор и предприниматель продал принадлежавшие ему 25% телеканала "Муз ТВ" (сейчас — "Ю") его основному владельцу — холдингу ЮТВ. "Я вышел вовремя, и я заработал. По отношению ко мне это была уважительная сделка",— признался господин Крутой в интервью "Ъ" в августе 2012 года. 

Павел Белавин, Сергей Соболев 

