Убийство у дома 54 на улице Горького в одном из центральных районов дагестанской столицы произошло в 20:55 вторника. Господин Магомедов вышел в этот момент из своего частного трехэтажного дома, в котором строители заканчивали ремонт, к припаркованной у ворот автомашине BMW X5. Неожиданно к нему приблизился неизвестный и несколько раз выстрелил в него из пистолета (сотрудники следствия обнаружили позднее на месте происшествия пять гильз и одну пулю калибра 9 мм), а затем беспрепятственно скрылся с места преступления. Ранения, полученные судьей, оказались несовместимы с жизнью — он скончался на месте. Введенный в действие сотрудниками республиканского МВД оперативный план "Вулкан-4" в первые часы после совершения преступления результатов не дал. Следствию еще предстоит выяснить, были ли у убийцы сообщники. "Пока мы предпочитаем говорить только об одном участнике убийства",— сказал корреспонденту "Ъ" источник в республиканском следственном управлении. 

Следственное управление СКР по Дагестану возбудило уголовное дело по признакам преступлений, предусмотренных ст. 295 (посягательство на жизнь лица, осуществляющего правосудие или предварительное расследование) и ст. 222 (незаконный оборот оружия) УК РФ. Приоритетной, по заявлению представителя республиканского управления СКР, является версия, связанная с профессиональной деятельностью убитого. 55-летний Магомед Магомедов являлся одним из самых опытных судей Верховного суда (ВС) республики — к работе в этом органе он приступил еще в 1995 году, а в июне 2005 года был назначен членом президиума ВС Дагестана, имел звание заслуженного юриста республики. 

В течение нескольких лет он вел процессы, связанные с преступлениями террористической направленности. Один из самых громких был связан с терактом, совершенным 9 мая 2002 года во время военного парада в Каспийске (тогда в результате взрыва противопехотной мины по пути следования праздничной колонны погибли 43 человека). В июле 2005 года представшие перед судом присяжных Абдулхалим Абдулкаримов и Мурад Абдуразаков были приговорены к длительным срокам заключения, однако за другие преступления — коллегия присяжных признала их невиновными в каспийском теракте. 

По словам источника "Ъ" в судебной системе, Магомед Магомедов был единственным судьей Верховного суда Дагестана, к которому несколько месяцев назад была прикреплена официальная охрана из сотрудников МВД. 

Еще накануне процесса по делу об убийстве заместителя начальника отдела следственного управления МВД по Дагестану подполковника юстиции Юнуса Хулатаева господину Магомедову "подбросили флешку" — в последние годы эта фраза в республике означает, что члены экстремистского подполья направили видеообращение потенциальной жертве с угрозами и определенными требованиями. Тогда перед судом предстал 19-летний Гаджимурад Хулатаев — сын Юнуса Хулатаева. Хулатаев-младший был признан виновным в соучастии в убийстве своего отца, на которое юноша пошел из-за того, что ему "было стыдно за совершенные отцом преступления перед джамаатом". В конце августа 2011 года судья Магомед Магомедов приговорил его к 15 годам строгого режима. Еще один участник убийства, Арслан Магомедов, получил 18 лет заключения (двое их сообщников были убиты в ходе спецоперации в Махачкале). Арслан Магомедов входил, по данным УФСБ, в бандгруппу Гебека Магомаева, а после того, как тот был ликвидирован в ходе спецоперации в Махачкале 11 января прошлого года, перешел на нелегальное положение и около двух месяцев находился в составе так называемой балаханинской бандгруппы. Затем он вернулся в Махачкалу и поселился на конспиративной квартире вместе со своей шариатской женой — девушка сбежала к нему от родителей, которые безуспешно разыскивали ее все это время. Убийство Юнуса Хулатаева было организовано сыном следователя, студентом второго курса экономического факультета Дагестанского государственного университета. Именно он предложил своим сообщникам убить отца-милиционера, за которого ему "было стыдно перед джамаатом", а затем и брата Тимура, который собирался устроиться на работу в прокуратуру. 

Однако серьезные меры по охране жизни судьи были приняты лишь весной прошлого года, после того как в Махачкале произошел взрыв у дома председателя федерального суда Хасавюрта Омара Омарова. Преступники прикрепили самодельное взрывное устройство к решетке окна первого этажа дома на улице Даниялова, где господин Омаров проживал с семьей. Осколочные ранения получили тогда жена судьи и его годовалый внук. После этого Магомеда Магомедова, единственного из судей Верховного суда Дагестана, а также руководителей нескольких районных судов стали сопровождать охранники из МВД. Тем не менее, по словам коллег господина Магомедова и адвокатов, его часто можно было встретить в городе без сопровождения телохранителей. 

Одним из последних решений судьи стал приговор, вынесенный в декабре прошлого года трем участникам вооруженной группы, которые были причастны к преступлениям, совершенным на территории Кизлярского района республики,— они также получили длительные сроки лишения свободы. 

В январе Магомед Магомедов находился в отпуске, на это время охрана судьи была снята. А на последнюю декаду января у судьи был назначен очередной процесс — перед судом должен был предстать уроженец Шамильского района республики, обвиняемый в убийстве двух сотрудников ДПС в Левашинском районе (ранее он уже был оправдан присяжными, однако дело было направлено на новое рассмотрение). 

Вчера Магомед Магомедов был похоронен в родном селе Кубачи Дахадаевского района. В этот день ему бы исполнилось 56 лет. 

Юлия Рыбина, Махачкала 

