29 декабря 2009 года Алтайский краевой суд приговорил бывшую судью Центрального райсуда Барнаула Татьяну Михайлову к двум годам колонии, признав ее виновной в вынесении в 2004 году ряда заведомо неправосудных решений, а также фальсификации протоколов судебных заседаний. В частности, это касалось решений о взыскании с фирм Москвы и Оренбурга в пользу подставного лица 25 млн руб. и о взыскании 34 млн руб. с крупного московского предприятия. 

24 декабря 2010 года выездная коллегия Верховного суда приговорила к четырем годам условно бывшего судью Кировского райсуда Екатеринбурга Василия Шешенина. В 2003 году он вынес два заведомо неправосудных решения, касавшихся имущественного спора за здания Уральского подшипникового завода. Ущерб государству составил 204 млн руб. 

4 марта 2011 года Верховный суд признал бывшего председателя Морозовского райсуда Ростовской области Андрея Сидоренко виновным по ч. 1 ст. 305 и ст. 292 УК РФ (служебный подлог). В 2004 году без проведения судебного заседания он оставил в силе постановление об условно-досрочном освобождении осужденного и заставил секретаря подделать протокол заседания. Однако из-за срока давности от уголовного преследования он был освобожден и отделался штрафом в 50 тыс. руб. 

15 апреля 2011 года Верховный суд Удмуртии приговорил бывшего председателя Воткинского горсуда Валерия Иванова к штрафу в 50 тыс. руб. В 1995-2007 годах он закрыл четыре уголовных дела в связи со "смертью" обвиняемых, зная, что они были живы. 

14 августа 2012 года Ставропольский краевой суд приговорил бывшего мирового судью Шпаковского района Ставрополья Валерия Загитова по ч. 1 ст. 305 к штрафу в размере 100 тыс. руб. и по ч. 3 ст. 290 УК РФ (получение взятки) к штрафу в размере 250 тыс. руб. В 2006 году за взятку в 5 тыс. руб. судья переквалифицировал на менее тяжкую статью действия водителя, которого должны были лишить прав. От наказания по ст. 305 подсудимый был освобожден из-за срока давности. 

Иван Макаров 

