
    Бизнесмен Борис Березовский скончался в Лондоне на 68-м году жизни. Первые сообщения о смерти беглого российского олигарха начали поступать вечером в субботу, 23 марта. 

Тело Б.Березовского было обнаружено в ванне его дома в Эскоте недалеко от Лондона в 11.35 по местному времени (15.35 мск). 

В британской полиции какие-либо версии случившегося пока не озвучивают. Там лишь назвали смерть российского олигарха "необъяснимой", добавив, что по факту случившегося начато полномасштабное расследование.

В полиции сообщили, что дом, где было обнаружено тело российского бизнесмена, в настоящее время оцеплен. Там работают специалисты, в том числе группа экспертов по работе с химическими, биологическими, радиационными и ядерными веществами (CBRN). В сообщении полиции подчеркивается, что это необходимо для "тщательного расследования обстоятельств смерти". 

По некоторым данным, Б.Березовский мог покончить с собой. В частности, такую версию в беседе с корреспондентом РБК не исключил адвокат Александр Добровинский. 
По его мнению, к смерти Б.Березовского могли привести либо проблемы со здоровьем, либо финансовые трудности. "Я думаю, что дело в болезни или в финансовом состоянии, - сказал А.Добровинский, - в последнее время говорили, что у Б.Березовского диабет".

Что касается вопроса о причинах смерти бизнесмена, А.Добровинский сообщил, что это либо самоубийство, либо инфаркт.

Бывший генеральный директор ИД "Коммерсант" Демьян Кудрявцев, который хорошо знал Б.Березовского, рассказал, что причиной его смерти стала остановка сердца. Правда отчего это произошло, пока не ясно.

C 2003г. Б.Березовский жил в Лондоне, где получил статус политического беженца.

По различным данным, в последние годы у Б.Березовского возникли серьезные финансовые проблемы. Он терпел неудачи в бизнесе, влез в большие долги и проиграл важный суд Роману Абрамовичу. Друзья Б.Березовского говорят, что его финансовое положение было настолько плохим, что он занимал деньги на авиабилеты.

