В день, когда в Виргинии погиб Дима Яковлев, в США было зарегистрировано еще два таких же случая. По статистике, примерно в 40% случаев власти приходят к выводу, что речь идет о несчастном случае, и отказываются возбуждать уголовное дело. Так, например, за пять дней до смерти Димы Яковлева электрик из штата Виргиния Эндрю Калпеппер забрал ребенка у бабушки, приехал домой и отправился спать, забыв, что оставил в машине сына. Прокурор округа Эрл Мобли посчитал, что в действиях электрика не было никакого умысла, а "пожизненные угрызения совести" гораздо серьезнее, чем приговор присяжных, и отказался возбуждать дело. В случае с приемным отцом Димы Яковлева прокурор Рей Моррог посчитал, что улики свидетельствуют о непредумышленном убийстве, и отправил Макла Харрисона в суд. В ходе заседания обвиняемый едва держался на ногах и, по словам очевидцев, половину процесса находился в ступоре. Судья так и не нашел умысла в действиях Харрисона и оправдал его. 

Еще одно громкое дело — Вани Скоробогатова (Натаниэла Крейвера), скорее всего, убитого приемными родителями в штате Пенсильвания, также закончилось крайне мягким приговором, но здесь причиной, по словам участников процесса, стал недостаток улик. Полицию тогда вызвали соседи семьи Крейверов, к которым среди ночи прибежал мальчик. Позднее врачи нашли на теле ребенка более 80 ушибов и ссадин. Приемные родители заявили, что он страдал расстройствами психики и часто сам наносил себе травмы. Несмотря на усилия прокуратуры, потребовавшей сначала приговорить Крейверов к пожизненному заключению, присяжные сочли собранные доказательства неубедительными и оправдали приемных родителей по большинству пунктов обвинения. В итоге через 16 месяцев после ареста оба были приговорены к 19 месяцам заключения за отсутствие внимания к ребенку. 

И в случае Димы Яковлева, и в случае Вани Скоробогатова суд рассматривал дела о смерти американских граждан. В Пенсильвании судья Нэй узнал, что речь идет о приемном ребенке, только когда на заключительной стадии процесса в зале суда появились сотрудники российского консульства в Нью-Йорке. 

Кирилл Белянинов, Нью-Йорк 

