17 января боевики переместились вместе с заложниками из жилого городка в производственный комплекс, где были окружены алжирскими силами безопасности, которые приступили к проведению спецоперации. В результате вертолетного удара по комплексу, где удерживались работники месторождения, погибли, по разным данным, от 11 до 18 боевиков и примерно 30 заложников. 

18 января местные информагентства сообщили, что в плену у террористов после завершения спецоперации остается семь иностранных специалистов. По официальным данным, освободить удалось в общей сложности 650 человек, в том числе 573 алжирца. 

19 января алжирские войска начали завершающий этап спецоперации. Спецназ уничтожил 11 остававшихся в живых боевиков, которые до этого успели казнить часть заложников — двух американцев, трех бельгийцев, британца и японца — и подорвать часть здания, в котором находились. МВД Алжира подтвердило гибель как минимум 23 человек и ликвидацию 32 террористов. В число освобожденных попали 685 алжирских и 107 иностранных рабочих. 

20 января в ходе прочесывания газового комплекса силовики обнаружили еще 25 тел погибших заложников. Официальные представители властей не исключили, что число жертв еще может возрасти.  

