В пятницу генеральный директор ОАО УЭК, вице-президент Сбербанка Алексей Попов официально представил универсальную электронную карту, которая, по замыслу организаторов проекта, должна стать удостоверением личности и платежным средством. 

Закон о внедрении универсальной электронной карты был принят в 2010 году. Предполагалась, что выдача карт начнется с 1 января 2012 года. Ожидалось, что с помощью УЭК гражданин сможет не только заказать и оплатить почти любую государственную услугу в режиме онлайн, но и значительно упростить взаимодействие с любыми государственными и муниципальными службами. "Любой представитель власти, будь это ГИБДД или ФМС, сможет с помощью кардридера получить с карты максимально полную информацию, доступ к которой ему санкционирован,— так в конце 2011 года описывал "Ъ" преимущества проекта тогдашний глава ОАО УЭК Николай Ульянов.— У врача же будет специальный кардридер с двумя слотами, в один из которых врач будет вставлять свою карту УЭК, а пациент — свою, чтобы было понятно, какой врач взаимодействовал с конкретным пациентом". 

Из-за неготовности инфраструктуры старт проекта переносился, но с 1 января 2013 года выдача карт осуществляется по заявлениям граждан. По словам господина Попова, с начала года поступило 10 тыс. заявлений о получении УЭК, до конца года планируется выдать до 3-4 млн карт. 

Между тем в получении УЭК для гражданина пока нет особого смысла. Господин Попов признал, что с ГИБДД только ведутся переговоры о том, чтобы оснастить кардридерами сотрудников службы, и он только надеется, что поликлиники и больницы до конца 2013 года оснастят кардридерами в рамках госпрограммы модернизации здравоохранения. Ни в федеральной, ни в региональных программах "Ъ" не удалось найти пункта о закупке таких кардридеров. "Согласно поручению правительства, в апреле каждый регион должен запустить транспортное приложение, позволяющее карте быть проездным билетом хотя бы на одном маршруте",— надеется господин Попов. Однако пока по УЭК невозможно ездить в общественном транспорте как по проездному. Заказать и оплатить госуслугу (например, загранпаспорт) с помощью карты пока тоже не получится: портал госуслуг не предоставляет возможности регистрации на нем с помощью УЭК. 

На поверхности УЭК отпечатаны фото и паспортные данные ее держателя, а также реквизиты полиса обязательного медицинского страхования и номер лицевого счета в Пенсионном фонде России. Но наличие этих данных на пластике только затрудняет его использование, считают банкиры. "Многие наверняка будут опасаться отдавать в руки кассиру или официанту карту, на которой четко написана личная информация,— уверена вице-президент СМП-банка Елена Дворовых.— Это значительный минус для развития такой карты". 

Те, кто рискнет воспользоваться УЭК как обычной банковской картой, также будут разочарованы. По словам господина Попова, на УЭК установлено банковское приложение системы расчетов по банковским картам ПРО100. Поэтому ею можно расплатиться только в магазинах, в которых расчеты по пластиковым картам обслуживает Сбербанк (владеет системой ПРО100). По оценке господина Попова, это 100 тыс. точек по всей России. По данным ЦБ, на 1 октября 2012 года принимающие платежные карты устройства были установлены в 679 тыс. торговых точках, в 207 тыс. банкоматах и в 235 тыс. пунктах выдачи наличных. 

Прием УЭК могло бы расширить участие в системе ПРО100 других банков-эквайеров, но крупнейшие игроки на этом рынке пока не планируют поддерживать платежную систему Сбербанка. "Мы не рассматриваем возможность присоединения к системе ПРО100,— рассказала "Ъ" вице-президент ВТБ 24 Юлия Деменюк.— В том числе ввиду нераспространенности этой системы". "Сейчас другие банки выжидают, но когда мы выпустим, например, 200 тыс. таких карт, а это будет скоро, они сами присоединятся к нам",— надеется Алексей Попов. 

При этом банки продолжат выпускать уже работающие аналоги УЭК. Например, Банк Москвы продолжит выпускать социальную карту москвича. "Банк не прекращает проект, пока он нужен столице, банк будет его реализовывать",— пояснили "Ъ" в пресс-службе банка. До конца года ВТБ 24 планирует выпустить еще одного конкурента УЭК, на основе международной платежной системы Visa,— карту "ВТБ24-Электронное правительство". Она будет поставляться в комплекте с кардридером для входа на портал госуслуг. "Мы хотим, чтобы у россиян был выбор: пользоваться нашей международной картой с доступом к госуслугам или той, которой можно пользоваться только в пределах РФ",— говорит госпожа Деменюк. 

"В итоге получается, что УЭК есть, а функционала нет. Два госбанка не смогли договориться об одной госпрограмме, чего уж тут ждать от различных госструктур",— резюмирует директор департамента розничных продуктов и технологий Промсвязьбанка Иван Пятков. 

Александра Баязитова 

