По сторонникам чемпионата СНГ, идея создания которого принадлежит боссам "Зенита", ЦСКА и "Анжи", нанесен серьезный удар. Вчера против их инициативы крайне резко высказался президент FIFA Зепп Блаттер, назвав чемпионат СНГ "неправильным решением" и полностью поддержав главу Российского футбольного союза (РФС) Николая Толстых, который тоже является ярым противником создания нового первенства. 

Рутинная пресс-конференция, посвященная открытию очередного Кубка содружества, неожиданно превратилась в главное футбольное событие воскресенья. Как и предыдущие мероприятия, предваряющие этот потерявший в статусе турнир, ее посетил президент Международной федерации футбола (FIFA) Зепп Блаттер. Ему, естественно, задали самый популярный в последнее время вопрос — о чемпионате СНГ. Как правило, спортивные чиновники такого уровня предпочитают увиливать от прямого ответа, однако 76-летний господин Блаттер, пылкий не по годам, неожиданно обрушился на идею создания нового первенства прямо-таки с молодецким задором. "FIFA совершенно не заинтересована в этих соревнованиях. У нас есть пирамидальная организация, в которой клубы играют важную роль. У нас есть конфедерации, построенные по географическому принципу,— UEFA (Европейская футбольная ассоциация.— "Ъ"), CONMEBOL (Южноамериканская футбольная ассоциация.— "Ъ") и другие. Конгресс FIFA дал им право организовывать соревнования в своих региональных зонах, например, Кубок Либертадорес и Лигу чемпионов. И выхода из границ никогда не будет. Чемпионат СНГ — неправильное решение, которое может разрушить пирамиду FIFA и нанести огромный ущерб солидарности внутри футбольной семьи",— заявил Зепп Блаттер. 

Свою темпераментную речь он завершил напутственным словом, обращенным главе РФС Николаю Толстых, тоже принимавшему участие в пресс-конференции: "Хочу посоветовать господину Толстых быть приверженцем своей национальной лиги и забыть обо всех других". Более определенно в поддержку главы РФС высказаться было трудно. Николай Толстых, противящийся идее создания чемпионата СНГ и очень нуждающийся в мощных союзниках, не преминул поблагодарить своего высокопоставленного единомышленника. "РФС будет неукоснительно следовать пожеланиям FIFA. Наша позиция по этому турниру (чемпионату СНГ.— "Ъ") такова: авторам идеи необходимо неукоснительно соблюдать требования уставов ассоциаций и руководствоваться интересами национального футбола. На исполкоме РФС мы предложили участникам оргкомитета представить на обсуждение документы по поводу планирующихся соревнований, но это до сих не сделано",— заявил Николай Толстых. 

Если учесть, что во вчерашней пресс-конференции участвовал и министр спорта РФ Виталий Мутко, еще один критик чемпионата СНГ, можно сказать, что на Кубке содружества собрались главные противники нового первенства, которое пропагандируют ведущие клубы России — "Зенит", ЦСКА и "Анжи". 

Идея создания чемпионата СНГ зародилась в конце осени прошлого года. Ее вдохновителем стал глава "Газпрома" и "Зенита" Алексей Миллер. Сразу после того, как КДК РФС присудил петербуржцам техническое поражение в матче с "Динамо", он заявил о необходимости создания нового чемпионата, в который может заявиться его клуб. Тему горячо подхватили президент ЦСКА Евгений Гинер и владелец "Анжи" миллиардер Сулейман Керимов. На Украине сторонником нового проекта стал хозяин "Шахтера" миллиардер Ринат Ахметов. В конце года был выбран директор оргкомитета турнира. Им стал известный российский специалист Валерий Газзаев, принявшийся открыто пропагандировать детище Миллера, Гинера и Керимова: он уверял, что чемпионат СНГ позволит вступившим в него клубам существенно повысить свои доходы. "Мы уважаем мнение Блаттера, но тем не менее не считаем, что наша идея об организации объединенного чемпионата нарушает законы FIFA и UEFA. Когда наша идея будет отработана, тогда мы представим документы на рассмотрение и утверждение во все национальные и международные федерации",— заявил агентству "Р-Спорт" Валерий Газзаев. Глава оргкомитета будущего турнира подчеркнул, что отказ от идеи чемпионата СНГ "исключен". 

Вчерашние резкие заявления в адрес чемпионата СНГ, прозвучавшие столь неожиданно во время зимнего перерыва, совершенно не удивили первого президента РФС Вячеслава Колоскова. "Другой реакции не должно было быть. Я проработал в FIFA 20 лет и знаю все законы. Было очевидно, что ни FIFA, ни UEFA нам не позволят нарушить свои уставы, где четко записано, что национальные федерации организуют клубные соревнования внутри своих государств. Очевидно, у тех, кому пришла в голову идея с чемпионатом СНГ, свои представления о том, что все можно каким-то образом продавить — за счет административного ресурса, за счет финансов и мнимых авторитетов,— заявил агентству "Р-Спорт" господин Колосков.— Те, кто все затеял, просто-напросто плохо изучили уставы FIFA и UEFA и плохо знают историю. Семь лет назад российские клубы уже пытались продвинуть подобную идею, но уже тогда эти две международные организации заявили, что они не допустят подобного рода соревнований. Над инициаторами чемпионата СНГ могут только посмеяться — и все. За рубежом никто не рассматривал эту идею всерьез". 

Петр Кузнецов 

