29 июня 2011 года суд Самарского района города Самары приговорил бывшего первого замминистра внутренних дел Чечни генерал-майора милиции Вячеслава Ефремова к пяти годам лишения свободы за мошенничество в составе группы лиц на сумму более €1,5 млн.

29 декабря 2011 года Ленинградский райсуд Калининграда вынес приговор экс-начальнику Калининградского юридического института генерал-майору милиции Виталию Бочарову. За злоупотребление должностными полномочиями, повлекшее ущерб на 236 тыс. руб., он получил штраф в 50 тыс. руб., а также на два года был лишен права занимать должности в правоохранительных органах.

4 июня 2012 года Никулинский райсуд Москвы приговорил экс-директора Бюро по координации борьбы с организованной преступностью стран СНГ генерал-лейтенанта милиции Александра Бокова за хищение путем обмана $9,8 млн к девяти годам лишения свободы.

21 июня 2012 года Лефортовский суд столицы назначил начальнику центрального управления материально-технического снабжения МВД генерал-майору внутренней службы Владимиру Чеишвили наказание в виде двух с половиной лет колонии общего режима. Он признан виновным в заключении по завышенной на 11 млн руб. цене госконтракта на поставку мяса. 19 сентября Мосгорсуд сократил срок на полгода.

Вадим Зайцев

