ОАО "Свердловская киностудия", ОАО "Творческо-производственное объединение "Санкт-Петербургская студия документальных фильмов"" и ФГУП "Творческо-производственное объединение "Киностудия "Союзмультфильм""" были включены в прогнозный план приватизации федерального имущества на 2011-2013 годы в ноябре 2010-го. Но фактически уже в октябре 2011 года по итогам совещания в Минэкономразвития все мероприятия по приватизации этих трех киностудий были приостановлены, следует из письма Росимущества в Минкультуры, рассказали "Ъ" два источника, близких к министерству. 

26 ноября 2012 года Минкультуры в письме Росимуществу предложило окончательно исключить эти три киностудии из действующего плана приватизации. В ответ на обращение ведомство напомнило, что по каждой из студий имеются предложения о ее развитии в форме государственно-частного партнерства. Перед тем как выносить какие-либо предложения на рассмотрение правительства, Росимущество считает необходимым подготовить дополнительные пояснения по вопросу дальнейшего развития организаций и механизмов привлечения частных инвестиций. Эти вопросы ведомство предлагает обсудить на совместном с Минкультуры совещании в первом квартале 2013 года. В Росимуществе и Минкультуры вчера не ответили на запросы "Ъ". 

Крупнейшей по оборотам из трех киностудий, перспективы которых будут обсуждаться на совещании, является Свердловская. По данным годового отчета студии, ее выручка в 2011 году достигла 42,287 млн руб., чистая прибыль — 418 тыс. руб. Для сравнения: по данным "СПАРК-Интерфакса", выручка ФГУП "Киноконцерн "Мосфильм"" за тот же период составила 1,285 млрд руб. при чистой прибыли 119,347 млн руб., ОАО ТПО "Киностудия им. М. Горького" — 118 млн руб. при прибыли 543 тыс. руб., ОАО "Киностудия "Ленфильм"" — 83,874 млн руб. при чистом убытке 29,445 млн руб. Свердловская киностудия, говорится в отчете компании, ориентируется на трансформацию в "регионального мини-мейджора", который не только оказывал бы сервисные услуги внешним компаниям, но и реализовывал собственные кинопроекты. В перспективе государственно-частное партнерство необходимо, но сначала надо поставить госкиностудии на индустриальные рельсы, считает гендиректор Свердловской киностудии Михаил Чурбанов. "Этот переход должен быть поэтапным. Например, мы уже давно привлекаем частное финансирование к отдельным проектам",— поясняет он. 

Выручка "Союзмультфильма" в 2011 году достигла 16,629 млн руб., чистый убыток — 1,818 млн руб. Но уже по итогам 2012 года студия могла получить около 40 млн руб. дополнительного дохода — примерно в эту сумму оцениваются ежегодные доходы от реализации прав на коллекцию советских мультфильмов, снятых на "Союзмультфильме" до 1992 года. До 1 января 2012 года этими правами распоряжался ФГУП "Объединенная государственная киноколлекция" (ОГК), но в июне 2011 года Владимир Путин, занимавший тогда должность премьер-министра, на встрече с деятелями анимации выразил сомнение в эффективности этой организации, поинтересовавшись, в частности: "На шиша она вообще нужна? Какие функции она вообще выполняет?" После этого ОГК было решено слить с Госфильмофондом, а права на коллекцию мультфильмов получил "Союзмультфильм". В 2012 году представители ФГУП высказывались против проведения приватизации в ближайшие несколько лет, вчера вечером на студии не смогли предоставить комментарий ее гендиректора. 

Наконец, выручка Санкт-Петербургской студии документальных фильмов в 2011 году составляла 6,363 млн руб. при чистой прибыли 449 тыс. руб. Архив студии насчитывает более 50 тыс. киноматериалов, а с 2001 года она произвела около 100 новых фильмов. 

Павел Белавин 

