Минэкономики внесло в правительство проект изменений в закон о развитии малого и среднего предпринимательства. Сейчас компания, в которой иностранное физическое или юридическое лицо владеет долей более 25%, не относится к малым и средним предприятиям и, соответственно, не может рассчитывать на положенные этому сектору льготы и преференции. Минэкономики предлагает отменить это ограничение для иностранцев, что, согласно замыслу министерства, сделает экономику РФ более привлекательной для инвестиций и новых технологий. Изменения, "безусловно, будут полезны", согласен президент "Опоры России" Александр Бречалов — поправки "дают прямой сигнал к активному привлечению иностранных инвестиций в малый и средний бизнес". 

Первоначально Минэкономики собиралось ослабить ограничения и для иностранных юридических лиц, но пока это сделать не получается, рассказала "Ъ" глава профильного департамента Минэкономики Наталья Ларионова. Дело в том, что, если учредителем малого предприятия выступает иностранная компания, властям очень сложно выяснить, действительно ли она соответствует всем предусмотренным в законе критериям. "Возникает масса вопросов по законодательству, бухгалтерской отчетности, учету выручки, занятости и т. д. Кроме того, нам бы пришлось создать специальную процедуру аккредитации и назначить уполномоченный орган, то есть фактически ввести разрешительную систему",— объясняет госпожа Ларионова. 

В Европе, где созданию равных условий для капитала, независимо от его происхождения, уделяется гораздо большее внимание, для получения подобных льгот действует уведомительный порядок. "Учредителю там верят на слово — он просто подписывает бумагу, что соответствует всем критериям. А если это не так и его поймают на лжи, то это будет мошенничество,— говорит Наталья Ларионова.— Мы, к сожалению, пока не готовы к такой процедуре". 

Предложенные Минэкономики поправки также подразумевают, что некоторые госкомпании смогут получить в капитале малых и средних предприятий долю более 25%. Список таких госкомпаний и условия их отбора будут определяться правительством. В Минэкономики заверили, что список будет очень коротким: там будут три-четыре института развития из числа тех, что сейчас занимаются поддержкой инноваций. "Мы не считаем, что в данном случае иностранные деньги будут замещаться госкапиталом",— отметила госпожа Ларионова. Зато теперь небольшие инновационные компании со смешанным капиталом из Сколково смогут получить преференции по госзаказу или льготы по аренде. Впрочем, вряд ли основной эффект поправок будет сосредоточен в инновационной сфере, и в Минэкономики этого не ждут. "Может, иностранцы сюда придут с франшизой по детским садикам: нам этого тоже сейчас не хватает и это было бы здорово",— заключает Наталья Ларионова. По ее словам, законопроект может быть рассмотрен на заседании правительства не позже середины февраля. 

Юрий Барсуков 

