Арсений Астапович 

Красноярский Гайд-парк разместят в спальном районе 

Глава Красноярского края внес в региональный парламент проекты законов "О специально отведенных местах для проведения публичных мероприятий" и "Об определении мест, в которых запрещается проведение собраний, митингов, шествий, демонстраций, на территории Красноярского края". В приложении к документам содержится утвержденный правительством перечень площадок в краевых городах, где разрешено проведение массовых акций без предварительного уведомления. Всего их пятнадцать, по одной в каждом крупном населенном пункте. В Красноярске местным Гайд-парком предлагается сделать сквер Космонавтов, расположенный в спальном районе города. Четкого перечня запрещенных для митингов мест, напротив, не устанавливается, решения власти предполагают выносить индивидуально. Так, основанием для запрета в выдаче разрешения могут стать историческая и культурная ценность объекта, опасность создания помех движению транспорта и пешеходов, затруднение доступа к другим разрешенным властями общественным мероприятиям. Представители оппозиции в краевом парламенте намерены внести поправки, направленные на увеличение количества Гайд-парков и приближение их к "традиционным местам проведения акций протестов". По информации краевой администрации, в первом чтении проекты будут обсуждать на ближайшей сессии парламента в середине февраля. 

Дмитрий Мальков, Красноярск  

