Когда появились сообщения о том, что на ИЛ-76 и Як-42 МЧС Ливан покинут около 150 россиян, перебравшихся туда из Сирии, западные эксперты увидели в этом признак того, что Москва наконец уверовала в победу сирийских повстанцев и приступила к эвакуации. МИД РФ такую трактовку отверг. При этом замглавы ведомства Михаил Богданов оговорился, что "планы на все случаи жизни разработаны", но пока Москва просто "помогает тем, кто хочет уехать". 

По данным "Ъ", граждане РФ не первый раз покидают Сирию спецбортами МЧС. Как сообщил "Ъ" источник в МИД РФ, ранее таким образом страну покинули около 850 россиян — в основном женщины и дети. Всего же, по его словам, на консульском учете в посольстве РФ в Дамаске состоят более 3 тыс. человек. Часть из них ранее выехали из Сирии самостоятельно. Между тем количество граждан РФ (и членов их семей), не состоящих на учете, оценивается в несколько десятков тысяч.  

Елена Черненко

