
    Снегопад, парализовавший жизнь в Киеве, прошел Брянск и Курск. Уже к вечеру сильнейшие осадки ждут и жителей столичного региона. В Подмосковье уже объявлено штормовое предупреждение.

Как сообщает пресс-служба МЧС, предупреждение будет действовать до 22 часов 23 марта. В это время местами ожидаются метель, гололедица, наледь и сосульки на крышах. Порывы ветра будут достигать 12-15 метров в секунду.

Ожидается, что начинающийся в Москве снегопад продлится до понедельника. За это время выпадет до 30 сантиметров снега. При этом столбик термометра может опуститься к отметке минус 15-20 градусов.

К плюсовым значениям днем температура вернется ближе к первым числам апреля.

