О том, что ювелирный дом Carrera y Carrera выставлен на продажу, следует из презентации Sberbank CIB (финансовый консультант на рынке ценных бумаг) для инвесторов от сентября 2012 года (есть в распоряжении "Ъ"). Вице-президент Sberbank CIB Роман Кашуба отказался сообщить "Ъ", найден ли покупатель, отказавшись от комментариев. Ювелирный дом оставил без ответа запрос "Ъ". 

В презентации сказано, что компания представлена в 40 странах, где работает 279 точек продаж. У ритейлера есть два флагманских бутика в Мадриде и Барселоне, а также десять собственных магазинов, все остальные — партнерские, например пять франшизных магазинов в России, на Украине, в Казахстане, Арабских Эмиратах. Сеть duty-free-точек представлена 19 магазинами в разных странах (данные актуальны на конец 2011 года, средний чек в магазинах — от €2,5 тыс. до €7 тыс.). Так, в России с Carrera y Carrera работает компания Bosco di Ciliegi Михаила Куснировича (по данным Esper Group, контролирует около 31% продаж ювелирных украшений класса люкс в России, лидер рынка — Mercury с 53%). 

Согласно презентации для инвесторов, выручка Carrera y Carrera в 2010 году составила €20 млн, в 2011 году увеличилась до €27 млн, в 2012 году, согласно прогнозу ювелирного дома, достигнет €30 млн. 

В презентации также указывается, что, "хотя за последние несколько лет рентабельность была значительно улучшена, маржа по EBITDA остается отрицательной". Это связано в том числе и с тем, что компания вышла на два новых для нее рынка — США и Азии. К нормальному уровню — 10% — показатель должен вернуться уже в 2015 году, выражает уверенность в своей презентации ритейлер. 

Carrera y Carrera возникла как небольшая ювелирная мастерская в 1885 году в Мадриде. К 1975 году она переросла в полноценную компанию, которая в 1980 году начала осваивать международные рынки. В 2001 году пакет акций в размере 58% ювелирного дома перешел к производителю фарфора Lladro, который через пять лет довел свою долю до 100%. В 2010 году компанию полностью купила группа российских инвесторов "с предпринимательскими проектами в различных сферах бизнеса", пожелавших оставаться неизвестными. Как писали тогда СМИ, россияне действовали через лондонскую контору Caruli Limited и французского поверенного Жана Франсуа Марка Сарры, который является "советником одного из филиалов "Газпрома"". Основные конкуренты — Dior, Pomellato и Gucci. 

Опрошенные "Ъ" инвестбанкиры и игроки ювелирного рынка не смогли назвать имена российских инвесторов, владеющих Carrera y Carrera. Аналитик Райффайзенбанка Наталья Колупаева говорит, что данных для оценки бизнеса очень мало и возможна только грубая прикидка стоимости компании на уровне около €32-38 млн. "Сейчас европейский ювелирный рынок стабилен, американский ежегодно растет на 8%",— говорит представитель производителя и продавца ювелирных изделий "Адамас" Влада Баранова, предполагая, что Carrera y Carrera может заинтересовать инвесторов из Индии и Китая. "В отличие от Tiffany & Co Carrera y Carrera мало инвестировала в раскрутку своего имени в мире, поэтому компания хорошо известна в самой Испании и России (более десяти лет является официальным ювелиром Московского международного кинофестиваля.— "Ъ")",— объясняет скромный масштаб бизнеса Carrera y Carrera один из экспертов. По словам другого собеседника "Ъ", по сути, продается бренд и несколько дизайнеров, работающих на него, кроме того, непонятно, какие у компании уровень задолженности и портфель активов. 

По данным McKinsey & Company за 2011 год, в денежном объеме весь рынок роскоши исчислялся $212 млрд (около €159 млрд), из них на Россию пришлось $5 млрд (около €3,7 млрд). Причем в российских продажах luxury-товаров на долю украшений приходится менее 7% от общего числа продаж. Самый большой рынок сбыта luxury в Европе (36% от всех продаж роскоши в мире), на развивающиеся рынки, в число которых входит Россия, приходится 18%, отмечается в исследовании McKinsey & Company. 

Евгения Перцева, Денис Скоробогатько 

