Гендиректор ГМК "Норильский никель" и председатель совета директоров "Интерроса" (владеет 28% ГМК) Владимир Потанин 23 января отправил президенту Владимиру Путину письмо с просьбой освободить "Норникель" от экспортных пошлин, рассказали "Ъ" источники, знакомые с содержанием письма. По их словам, господин Потанин указывает, что ежегодные платежи ГМК за вывоз продукции за пределы Таможенного союза составляют около 15 млрд руб. Если компания сэкономит эти деньги, то направит их на модернизацию производства и выполнение социальных обязательств, пишет глава "Норникеля" и просит президента дать поручение правительству проработать вопрос об отмене пошлин для ГМК. 

В "Норникеле" подтвердили, что идея отмены пошлин обсуждается, объяснив ее низкой конъюнктурой основных рынков компании. В "Русале" (второй крупный акционер ГМК; 25%) сказали, что знают об обращении господина Потанина и поддерживают его. В "Металлоинвесте" (владеет более 4% акций "Норникеля") на вопросы "Ъ" ответить не смогли. До адресата письмо на прошлой неделе не дошло — в приемной президента в пятницу "Ъ" уточнили, что оно еще не зарегистрировано. 

"Норникель" продает 90% продукции на экспорт, следует из прошлогодней июльской презентации компании. На Россию приходится всего 10% продаж; на Европу — 54%; на Азию — 23%; на Северную Америку — 13%. Никель обеспечивает компании 50% выручки; медь — 25%; палладий — 15%; платина — 9%; золото — 1%. По итогам 2012 года "Норникель" планировал произвести 295-305 тыс. тонн никеля (из них 60 тыс. тонн — за пределами России); 365-370 тыс. тонн меди; 2,7-2,75 млн унций палладия и 675-685 тыс. унций платины. Пошлина на вывоз необработанного никеля составляет 5% от его таможенной стоимости; на вывоз меди — 10%; на вывоз металлов платиновой группы — 6,5%. До кризиса ставка для платиноидов была аналогичной; никель облагался плоской 10-процентной пошлиной, медь — 5-процентной пошлиной, но в начале 2009 года правительство обнулило ставки, помогая производителям, и вернуло пошлины в середине 2010 года — правда, введя прогрессивную шкалу и привязав ставки к стоимости этих металлов на LME. В августе 2012 года правительство вернуло фиксированный размер пошлин. 

Аналитики отмечают, что финансовое состояние "Норникеля" — даже на фоне уплаты пошлин и низкой конъюнктуры рынка — более чем хорошее при крайне низком уровне долга. Николай Сосновский из "ВТБ Капитала" поясняет, что по итогам 2012 года выручка "Норникеля" должна составить около $12 млрд; EBITDA — $5 млрд; чистая прибыль — $3 млрд. Таким образом, рентабельность компании по EBITDA получается на уровне 41,6%; рентабельность по чистой прибыли — 25%; соотношение чистого долга к EBITDA — всего около 0,5. Цены на цветные металлы в 2013 году, по оценкам аналитика, должны быть "чуть получше", чем в 2012 году, что может увеличить маржу компании еще на несколько процентов. 

Зато "Норникелю" необходимы средства на выплату высоких дивидендов, которые закреплены в условиях декабрьского мирового соглашения акционеров (около $9 млрд за период 2012-2014 годы; $2 млрд надо выплатить в июле 2013 года). При текущих ценах на металлы компания обеспечить такие дивиденды не сможет, уточняет господин Сосновский. Бесконечно занимать и резать CAPEX — нелучшее решение, добавляет аналитик, поэтому попытка сократить расходы за счет пошлин объяснима.  

Олег Петропавловский из БКС отмечает, что в ближайшие четыре года CAPEX "Норникеля" будет составлять около $2 млрд в год, поэтому в случае отмены пошлин компания сможет "неплохо сэкономить", возмещая 20-25% затрат. 

"Для бюджета выпадение $500-600 млн в год вряд ли станет ощутимым, но вот в глазах общественности ситуация будет выглядеть как обогащение акционеров "Норникеля" за счет государства",— отмечает эксперт. Кроме того, добавляет он, в таком случае придется отменить экспортные пошлины также для УГМК (400 тыс. тонн меди в год) и РМК (200 тыс. тонн меди в год). 

В УГМК и РМК не комментируют инициативу "Норникеля". Николай Сосновский отмечает, что платить металлургам и так осталось недолго — по нормам ВТО Россия должна отменить экспортные пошлины на цветные металлы в 2015 году. Если Владимир Потанин добьется отмены пошлин, то в целом бюджет недополучит около $1,5 млрд. Директор информационного бюро по присоединению России к ВТО, профессор факультета мировой экономики НИУ ВШЭ Алексей Портанский указывает, что отмена вывозных пошлин — "общая линия" для членов ВТО, но российским компаниям надо согласовывать этот вопрос в рамках Таможенного союза (ТС). Старший партнер "Пепеляев Групп" Денис Щекин подтверждает, что финальное решение относительно пошлин должна выносить Евразийская экономическая комиссия (ЕЭК), так как у государств--участников ТС таможенное право наднациональное. Подавать документы на рассмотрение ЕЭК должно правительство страны, то есть в случае с "Норникелем" — правительство РФ, говорит юрист. По его словам, свои интересы пытаются отстоять в ЕЭК представители всех отраслей, и есть удачные примеры: так, автопроизводители смогли отстоять поэтапное снижение ввозных пошлин на импортируемые автомобили, несмотря на вступление в ВТО. 

Анатолий Джумайло, Рената Ямбаева, Денис Скоробогатько 

