Вчера президент Владимир Путин обсудил ход строительства метро и железных дорог в Московском регионе со столичным мэром Сергеем Собяниным. "Принято решение о выделении средств, чтобы обеспечить дополнительные линии железной дороги для перевозки миллионов людей, которые пользуются пригородным транспортом,— заявил господин Собянин по итогам встречи.— По сути дела, в Москве может появиться второе метро по объемам, уже наземное, в тех коридорах железной дороги, которые сегодня существуют. Это существенным образом поможет разгрузить транспортную ситуацию Москвы". "Президент принял решение поддержать развитие железных дорог",— подтвердил "Ъ" пресс-секретарь президента Дмитрий Песков. 

Напомним, решением Сергея Собянина, Минтранса и властей Подмосковья именно развитие железнодорожных перевозок признано основным способом решения транспортных проблем в Московской агломерации. "Ни одна дорожная сеть, как бы мы ее ни реконструировали, такого количества машин вместить не может,— заявлял ранее господин Собянин.— Необходимо провести реконструкцию (железнодорожной инфраструктуры.— "Ъ"), чтобы пересадить этих пассажиров с частного транспорта на пригородное сообщение". Доля граждан, которые пользуются личными автомобилями, составляет около 35-40%. 

Сегодня электрички в Москве и области перевозят около 600 млн пассажиров, потенциал может быть увеличен еще на 330 млн — при модернизации инфраструктуры. Уже разработана программа развития железнодорожных перевозок до 2020 года стоимостью около 236 млрд руб. Часть ее финансирования взяли на себя Москва (47 млрд руб.) и РЖД (38 млрд руб.), соглашение было подписано еще в декабре 2012 года. 

В рамках программы будут построены дополнительные пути на десяти направлениях. По данным РЖД, наибольший объем работы предстоит на курском (43 км новых путей), ленинградском (38 км) и павелецком (36 км) направлениях. Самые дорогостоящие направления — рижское, казанское и киевское, где проложат новые пути прямо к вокзалам. Работа по развитию инфраструктуры уже идет — с 2012 года из федерального бюджета ежегодно на эти цели выделяется 17,6 млрд руб. Уже подтверждено финансирование на 2015 год и концептуально оформлено выделение средств в этом же объеме с 2015 до 2020 года (общая сумма — около 72 млрд руб.). Кроме того, по программе развития перевозок планируется развитие 54-километрового Малого кольца Московской железной дороги, по которому сейчас ходят только грузовые поезда. К 2020 году планируется пустить по нему электрички, которые будут перевозить до 285 млн пассажиров в год. На эти цели выделено 52 млрд руб. также из федерального бюджета. 

Как рассказали "Ъ" источники в мэрии Москвы, строительство новых путей потребует значительного увеличения подвижного состава. Местные перевозчики ("Аэроэкспресс", Центральная пригородная пассажирская компания и другие) купят вагонов на 100 млрд руб. В результате средний интервал движения должен упасть к 2025 году с 5,9 до 3,2 мин., а в Москве — с 5,2 до 3,7 мин. 

Тем не менее, по данным департамента транспорта Москвы, даже после реализации программы поезда будут переполнены. В частности, к 2020 году при въезде в город через ВАО подвижного состава и пропускной способности линий будет не хватать для провоза 26 тыс. человек в час, в СВАО — 9 тыс. человек, в СЗАО — 7 тыс. человек, а в ЮАО — 4 тыс. человек. В области проблемным останется северо-восточный сектор (Балашиха, Королев, Щелково), где дефицит провозных мощностей составит 7 тыс. человек в час пик. 

Иван Буранов 

