Ассоциация производителей сельхозтехники "Росагромаш" направила вице-премьеру Аркадию Дворковичу письмо (копия есть у "Ъ") о том, что ее члены "не смогут начать работу" по программе субсидирования отечественным производителям затрат на производство и реализацию техники, которая стартовала в этом году. Письмо подписал глава совета директоров "Росагромаша" Константин Бабкин и крупнейшие российские производители "Комбайновый завод "Ростсельмаш"", концерн "Тракторные заводы", Петербургский тракторный завод, "Корммаш" и другие. 

Производителей не устроил ряд условий программы. В письме говорится, что она обязывает реализовывать технику сельхозпроизводителям напрямую, что приведет "к разрушению создаваемых годами дилерских сетей" и "потере значительного объема вложенных в них инвестиций". Кроме того, цены должны быть не розничные, а оптовые (дилерские), что приведет "к прямым убыткам". Также заводы должны "подтверждать стоимость каждой модификации техники в территориальном налоговом органе", что производители считают невозможным. В итоге они просят вице-премьера исключить из постановления правительства по программе поддержки пункт, который предусматривает все эти условия. 

Субсидии производителям сельхозтехники предусмотрены постановлением правительства от 27 декабря 2012 года N1432, их должен выплачивать Минсельхоз. Размер субсидий составляет 15% от цены производителей, деньги должны перечисляться заводам ежемесячно на основании заявки на субсидию, договора купли-продажи техники и других документов. В этом году на программу заложено 2,3 млрд руб. Под ее действие подпадают только заводы, которые являются налоговыми резидентами России не менее трех лет, владеют конструкторской документацией и производят технику с глубокой локализацией. Соответствие всем критериям подтверждает Минпромторг. "Субсидии разработаны для поддержания и стимулирования спроса на российскую сельхозтехнику в условиях ВТО — программу ввели вместо субсидирования процентов по кредитам на закупку сельхозтехники, которое отменили из-за несоответствия нормам ВТО",— поясняет источник "Ъ", знакомый с ситуацией. 

Однако в результате демарша производителей продажи сельхозтехники в январе, наоборот, остановились. "Дело в том, что фермеры, узнав о постановлении, ждут скидок на технику в 15%, но производители не намерены участвовать в программе и будут работать по обычной схеме продаж до тех пор, пока в постановление не будут внесены изменения",— объясняет директор "Росагромаша" Евгений Корчевой. В итоге, говорит он, "от программы получился обратный эффект — на фоне остановки продаж российской техники продажи иностранной, на которую субсидии не распространяются, стали расти еще активнее". В "Росагромаше" считают, что если условия субсидирования изменить не получится, то "логичнее было бы вообще отменить его и направить деньги в уставный капитал "Росагролизинга", чтобы стимулировать закупки по привычной лизинговой схеме". 

"Ростсельмаш" уже разослал своим дилерам письмо (копия есть у "Ъ") о том, что "не планирует принимать участие в программе". В письме отмечается, что, помимо прочего, деньги, выделенные на программу, не соответствуют "емкости рынка комбайнов, что создает ненужные ожидания у конечных сельхозтоваропроизводителей и затормозит коммерческие продажи", а также "длительный срок" вступления в программу (60 рабочих дней), что "означает начало реализации техники после 1 мая". В результате "максимально эффективными методами продвижения техники" остаются традиционные схемы, то есть "коммерческие продажи с привлечением кредитов банков и реализация техники по линии "Росагролизинга"". 

Источники "Ъ" на рынке рассказывают, что 25 января в Минсельхозе состоялось совещание, на котором чиновники и производители обсуждали возможные изменения программы. После него Минсельхоз запросил у производителей отпускную цену и себестоимость техники и ее розничную цену продажи через дилерскую сеть. Однако Евгений Корчевой считает, что "анализ цен не изменит сам механизм". Вице-президент концерна "Тракторные заводы" Наталья Партасова уточняет, что "в целом предложенные субсидии окажут большую поддержку производителям, идея всех устраивает, на совещании обсуждалось, каким образом учесть при формировании отпускных цен на технику затраты товаропроводящей сети и реализовывать технику с учетом сложившейся сети". Источники "Ъ" в Минсельхозе уверяют, что "производителям никто не ставил ультиматум работать именно по предложенному механизму и никак иначе" и "готовы выслушать их встречные предложения". Впрочем, собеседники "Ъ" среди производителей опасаются, что Минсельхоз в итоге может вообще отменить программу и направить деньги на другие цели или возобновить субсидирование процентов по кредитам на закупку сельхозтехники, но включив туда и иностранных производителей для соответствия нормам ВТО. 

"Сложившаяся ситуация может негативно повлиять на рынок отечественной сельхозтехники, продажи которой резко снизились еще в 2012 году и восстанавливаются медленно",— отмечает Михаил Пак из "Атона". По его мнению, в краткосрочной перспективе фермеры в ожидании скидок могут переключиться на закупки более дешевой подержанной иностранной техники. 

Егор Попов, Светлана Ментюкова 

