Петербургское ООО "ЛенТрансСтрой" (входит в группу компаний "Возрождение" Игоря Букато) вчера обжаловало в ФАС и арбитражном суде решение ФГУ "Дирекция по строительству транспортного обхода "Санкт-Петербург"" (ДСТО) по выбору подрядчика для обслуживания КАД с 8 февраля по 30 июня 2014 года. Заказчик признал аукцион несостоявшимся, обнаружив при проверке документов победившего на электронных торгах "ЛенТрансСтроя" пропущенную букву в названии компании (хотя правильное название упоминалось в этом и других документах). Контракт на сумму 1,39 млрд руб. получило без торгов в качестве "единственного участника" проигравшее ЗАО "ПО РосДорСтрой". 

Аукцион впервые был объявлен ДСТО в сентябре на более привлекательных условиях: контракт предлагалось заключить на сумму 5,7 млрд руб. сроком с 1 января 2013 года по 30 июня 2018 года. Но единственным допущенным к участию претендентом тогда стал "РосДорСтрой" (до реструктуризации — ЗАО "Ремдорстрой"), занимавшийся содержанием КАД с начала ее строительства и побеждавший в предыдущих конкурсах. При поддержке ФАС "ЛенТрансСтрою" удалось добиться отмены аукциона. Повторную процедуру ФАС отменила уже сама, указав, что контракты не могут быть заключены до 2018 года, поскольку обязательства федерального бюджета гарантированы лишь до 2015 года. В итоге заказчик не смог своевременно заключить контракты, общая стоимость которых по всем лотам была запланирована на сумму около 11 млрд рублей. 

Новый аукцион состоялся лишь 18 января (КАД все это время продолжал обслуживать "РосДорСтрой"), при этом заказчик неожиданно сократил сроки и, соответственно, стоимость подряда не вдвое, как предписывал ФАС, а в пять раз. По словам главного инженера ДСТО Сергея Шпакова, конкурсы проведены на 1,5 года для того, чтобы контракты истекли летом и было "проще передавать трассу новому подрядчику". Но, по мнению директора по экономике ГК "Возрождение" Юрия Красковского, сокращение было выгодно только компании, которая уже работала на объекте, то есть "РосДорСтрою". "Новому подрядчику выгодно брать большие контракты, потому что его затраты на исполнение работ существенно выше, чем у старого",— пояснил он. 

Аналогичный скандал разгорелся и с контрактами на обслуживание других федеральных трасс Северо-Запада, где заказчиком выступает ФКУ "Севзапуправтодор" — дорогой А-180 "Нарва" от Петербурга до границы с Эстонией и Р-23 от Петербурга через Псков, Пустошку, Невель до границы с Белоруссией. Объявленный осенью аукцион неоднократно переносился из-за жалоб подрядчиков в ФАС и был проведен только в январе. Однако победившее в нем ООО "Дивный град", как и в случае с "ЛенТрансСтроем", не получило контракт из-за пропущенного названия улицы в почтовом адресе. А контракт на 1,7 млрд получило без торгов проигравшее их ООО "Гидор". ФАС с решением согласилась, не обратив внимания и на то, что контракт размещен сроком до 2018 года. При этом "Севзапуправтодор" сейчас сам обжалует в арбитраже предыдущие решения ФАС в пользу обиженных подрядчиков. "Практика ФАС по подобным делам различна: служба может вынести решение как в пользу подрядчика, так и заказчика",— подтверждает юрист Юрий Куликов, специализирующийся в сфере размещения госзаказа. "При этом если арбитражный суд не приостановит заключение контракта в качестве обеспечительных мер по иску подрядчика, на что суды идут неохотно, то к моменту вынесения его решения контракт будет в значительной мере исполнен. В таких случаях шансы добиться его расторжения минимальны",— утверждает господин Куликов. 

Анна Пушкарская, Влада Гасникова, Санкт-Петербург 

