По сведениям "Ъ", первый вариант распределения полномочий между заместителями Сергея Шойгу был подготовлен Генеральным штабом уже к 17 ноября 2012 года. Однако последовавшая за этим директива министра от 23 ноября 2012 года потребовала внести в него дополнительные корректировки. Основной задачей разработчиков проекта стало предельно четкое распределение обязанностей между заместителями. Каждый из них получил в прямое подчинение соответствующие структуры центрального аппарата. 

Напомним, что экс-министр Анатолий Сердюков имел восемь заместителей, Сергей Шойгу расширил их штат до десяти: новыми замами стали начальник аппарата генерал-лейтенант Юрий Садовенко (см. "Ъ" от 10 января) и бывший командующий войсками воздушно-космической обороны генерал-полковник Олег Остапенко (см. "Ъ" от 10 ноября 2012 года). 

Согласно проекту структуры руководящего состава Минобороны (имеется в распоряжении "Ъ"), генерал-полковник Олег Остапенко будет курировать научно-исследовательскую деятельность министерства. Для этого был создан ряд новых структур. Так, в его подчинении оказались департамент науки и высоких прорывных технологий (в него включен центр робототехники), управление по инновациям, научно-техническое управление по анализу зарубежных передовых технологий, главное управление научно-технической деятельности и технического сопровождения исследований, организационно-плановое управление исследований и информационный центр. 

"Ранее Остапенко планировали отдать в ведение еще и аппарат президиума Российской академии ракетных и артиллерийских наук и секцию по оборонным проблемам Минобороны при президиуме Российской академии наук,— говорит источник "Ъ" в аппарате министра.— Однако от этой идеи отказались, передав академическую науку заму по вооружениям Юрию Борисову". 

По данным "Ъ", господин Борисов и генерал Герасимов будут достаточно плотно взаимодействовать, поскольку Генштаб будет отвечать за формирование требований к поставляемой продукции, а непосредственно сам Юрий Борисов — за реализацию поставок вооружений и военной техники в войска. Стоит отметить, что на зама по вооружениям будет замкнуто управление военных представительств, штат которых будет содержаться вне численности вооруженных сил. Господин Борисов будет контролировать работу департаментов вооружений, обеспечения гособоронзаказа и его размещения, управления перспективных межвидовых исследований и спецпроектов, управления заказов спецсредств, управления военно-экономического анализа госпрограммы вооружений и гособоронзаказа, а также управления интеллектуальной собственности. 

Не меньшая нагрузка достанется и генералу Герасимову. Помимо самого Генштаба на нем замкнутся 12-е главное управление (отвечает за ядерно-техническое обеспечение), управление начальника войск радиационной, химической и биологической защиты вооруженных сил, управление начальника инженерных войск, управление службы войск и безопасности военной службы, управление ядерного надзора за ядерной и радиационной безопасностью, а также главное управление глубоководных исследований. В составе Генштаба остаются главное оперативное управление (в которое войдет также центральный командный пункт Генштаба, а также гидрометеорологическая служба). Кроме того, в перспективе планируется расширить его численный состав, поскольку, по словам источника "Ъ" в военном ведомстве, "в ходе реформы оно было сокращено неоправданно сильно — почти на 40%". 

Останутся в Генштабе и главное разведывательное управление, главное организационно-мобилизационное управление, а также главное управление связи. Примечательно, что в последнее вольется управление развития информационных и телекоммуникационных технологий (при Анатолии Сердюкове оно замыкалось на заместителя министра Дмитрия Чушкина, отвечавшего в ведомстве за информационно-техническую политику). 

В Генштабе останется управление войск радиоэлектронной борьбы, военно-топографическое управление, управление оперативной подготовки и 8-е управление (отвечает за шифрование). На генерала Герасимова будет замкнута также спецслужба стратегической связи президента, военно-научный комитет и специальное оперативно-техническое управление (последние не будут числиться в центральном аппарате ведомства). При этом все главные командования (военно-воздушных сил, военно-морского флота и сухопутных войск), а также командования ракетных войск стратегического назначения, воздушно-десантных войск и войск воздушно-космической обороны также сохранят подчиненность главе Генштаба. 

Практически неизменным остался функционал у заместителя министра генерала армии Дмитрия Булгакова. "Изначально планировалось, что главное автобронетанковое управление и главное ракетно-артиллерийское управление выведут из его подчинения, поскольку возник вопрос целесообразности их нахождения там,— говорит один из собеседников "Ъ".— Но при формировании структуры стало понятно, что остальным заместителям хватит работы и без них, а нагружать Герасимова еще двумя подотчетными управлениями не представлялось возможным". Кроме них в его подчинении остались департаменты ресурсного, транспортного обеспечения и департамент координации и планирования материально-технического обеспечения. За ним также закреплено главное управление начальника железнодорожных войск и управление метрологии. 

У заместителя министра Анатолия Антонова, курирующего международные отношения в ведомстве, в подчинении окажется только главное управление международного военного сотрудничества и входящее в него управление Минобороны по контролю за выполнением договоров. Заместитель министра Руслан Цаликов будет отвечать за расквартирование и обустройство войск, эксплуатацию, капитальный ремонт и реконструкцию военных объектов, реализовывать полномочия Министерства по управлению имуществом, курировать вопросы военной медицины, а также осуществлять финансово-экономический контроль. Для реализации этих задач ему предоставлены департаменты госзаказчика капитального и жилищного строительства, имущественных отношений, контрольно-финансовая инспекция, государственная экспертиза и главное военно-медицинское управление. Заместитель министра Татьяна Шевцова сосредоточится исключительно на финансовой составляющей: ей подчинятся департаменты финансового планирования, финансового обеспечения, департамент ценообразования на продукцию военного назначения, а также центр финансирования спецпрограмм. 

Заместитель министра — статс-секретарь Николай Панков при Сергее Шойгу продолжит вести законопроектную работу в интересах ведомства, осуществлять подбор кадров на замещение воинских должностей, назначаемых министром или президентом, а также курировать работу с личным составом. Для этого ему отдаются главное управление кадров (с включенным туда управлением учета военнослужащих), департамент образования, главное управление по работе с личным составом (с влившимся туда управлением генеральных инспекторов), управление по увековечиванию памяти погибших при защите Отечества, а также инспекция по личному составу. 

Отметим, что Сергей Шойгу, в отличие от своего предшественника, доверил своему первому заместителю генерал-полковнику Аркадию Бахину не закупку вооружений, а совершенно иной круг вопросов. Ему будут подотчетны главное управление военной полиции, главное управление боевой подготовки (восстановленное в прошлом году), военная инспекция, управление физподготовки, управление государственного технадзора, военно-геральдическая и военно-оркестровая службы (последняя была переподчинена от Генштаба). Ему же при этом подчиняется служба безопасности полетов авиации. 

Таким образом, новая комбинация внутри Минобороны представляет собой в основном все те же прежние главки, управления и департаменты, перегруппированные исходя из видения нового руководства. Единственной новой ветвью стало разве что направление генерала Остапенко с его "высокими прорывными технологиями", "инновациями" и "робототехникой". Но главное, что на структуре никак не отразились наиболее радикальные требования некоторых генералов типа вывода главкоматов из-под Генштаба (с возвратом к дублированию функций), воссоздания многочисленных ликвидированных при прежнем руководстве управлений или тотального избавления от гражданских подразделений в центральном аппарате. 

Иван Сафронов 

