Власти Казахстана обсуждают идею остановки импорта нефтепродуктов из России. Министерство нефти и газа страны подготовило два варианта постановления правительства (копии есть в распоряжении "Ъ"). В первом речь идет о полном запрете импорта высокооктанового бензина и дизельного топлива на полгода, а во втором — о введении "количественного ограничения" на тот же срок. Документы предполагают закрепление за государственным "Казмунайгазом" статуса оператора по ввозу нефтепродуктов из России. Правительство также предлагает фонду национального благосостояния "Самрук-Казына" и "Казмунайгазу" принять "необходимые меры по учету возможного отрицательного финансового результата при исполнении настоящего постановления". В правительстве Казахстана и "Казмунайгазе" от комментариев отказались. 

Источники "Ъ" в российском правительстве о планах Астаны пока ничего не знают. Но сегодня в Москве должна состояться встреча вице-премьеров России и Казахстана Игоря Шувалова и Кайрата Келимбетова. 

В аппарате господина Шувалова "Ъ" подтвердили, что "планируется обсуждение вопроса сотрудничества в области энергетики". 

Сейчас на рынке нефтепродуктов Казахстана наблюдается дефицит из-за реконструкции крупнейших НПЗ — Павлодарского и Чимкентского (продлится до 2016 года). В течение прошлого года из России было экспортировано 1,3 млн тонн нефтепродуктов без уплаты экспортных пошлин в рамках Таможенного союза. По межправительственному соглашению двух стран взамен Казахстан должен поставлять нефть. Однако методика, по которой определяются ее объемы, так и не утверждена. "Сейчас проходят внутригосударственные процедуры по ратификации методики, в соответствии с ее условиями Казахстан должен поставить в РФ 1,2-1,5 млн тонн нефти за импортированные в 2012 году нефтепродукты. Разумеется, с оплатой, но цена на эту нефть ниже, чем экспортная цена в дальнее зарубежье",— говорил в понедельник на коллегии министр нефти и газа Казахстана Сауат Мынбаев. По его словам, такие условия могут оказать влияние на снижение доходов бюджета страны. В результате в этом году Казахстан будет в десятки раз увеличивать долю более выгодных толлинговых операций с Китаем — объем переработанной там нефти составит 500-600 тыс. тонн. Хотя, признал Сауат Мынбаев, весь объем импорта из России пока заменить невозможно. 

Источники "Ъ" в российском Минэнерго полагают, что "такой вариант не имеет особого смысла, Казахстан сам себя обеспечить нефтепродуктами не в силах". По словам другого источника "Ъ", последний раз на уровне министерств стороны встречались в декабре 2012 года. Тогда обсуждались технические вопросы: как в Россию пойдет нефть и кто будет считаться ее владельцем. "Есть разные варианты, вопрос не острый, и решение будет найдено",— уверяет один из собеседников "Ъ". 

Крупнейшим поставщиком нефтепродуктов в Казахстан сейчас является компания "Газпром нефть", которая владеет в стране сетью из примерно 40 АЗС. В 2012 году компания поставила в Казахстан 550 тыс. тонн светлых нефтепродуктов. Остальное ввозят независимые трейдеры. Источники "Ъ" в "Газпром нефти" ничего не знают о возможности запрета поставок. В пресс-службе компании "Ъ" заверили, что пока она "осуществляет поставки светлых нефтепродуктов в обычном режиме для обеспечения собственной сети АЗС". 

Конфликт вокруг экспорта нефтепродуктов может дополнительно обострить отношения России и Казахстана. До сих пор главной болевой точкой в них были споры вокруг арендуемого Россией космодрома Байконур. Ситуация осложнилась в начале декабря, когда глава Казахского космического агентства Талгат Мусабаев обнародовал планы по сокращению количества пусков российских ракет-носителей "Протон-М", обвинив Россию в невыполнении договора о создании космического ракетного комплекса "Байтерек" и высказавшись за пересмотр соглашения по аренде Байконура. Это вызвало резкую реакцию в Москве: в декабре и январе МИД РФ направил в Астану две ноты с требованием дать объяснения по поводу этих высказываний. 

"К сожалению, казахские коллеги в последнее время все чаще создают нам головную боль по разным вопросам,— сказал "Ъ" источник, близкий к российской части межправительственной комиссии.— С одной стороны, трения неизбежны, учитывая, сколь тесным является наше практическое взаимодействие. Но с другой стороны, мы не согласны терпеть убытки — как по Байконуру, так и по нефтепродуктам — и надеемся, что все достигнутые ранее договоренности останутся в силе". 

Российские эксперты полагают, что о серьезном кризисе в отношениях Москвы и Астаны говорить рано. "Конечная цель, которую преследует Астана в переговорах по Байконуру, попытка увеличить стоимость аренды стартового комплекса и сделать город Байконур полноценным казахским городом,— пояснил "Ъ" заместитель гендиректора Центра по изучению постсоветского пространства МГУ Александр Караваев.— Тенденция постепенного размежевания РФ и Казахстана по Байконуру налицо, но думаю, что окончательного разрыва не случится — к этому не готовы ни Москва, ни Астана". 

Новые инициативы Астаны в сфере энергетики, по словам эксперта, могут быть результатом лоббистских усилий тех групп влияния в правительстве Казахстана, которые заинтересованы в укреплении сотрудничества с Китаем. "Однако в целом подобные споры не противоречат евразийской нацеленности страны",— убежден эксперт. Казахстан заинтересован в углублении интеграции с Россией, поясняет он, но когда речь заходит о разделении прибыли в широком смысле — от дележа платежей в рамках ТС до банковской сферы или распределения долей в крупных проектах,— то "здесь будут возникать "рабочие вопросы", которые могут выливаться в достаточно сильные трения". 

Александр Константинов, Астана; Кирилл Мельников, Елена Черненко 

