Тайный совет Великобритании (высшая апелляционная инстанция) подтвердил, что Cukurova Group допустила дефолт по кредиту "Альфа-групп", сообщила вчера управляющая телекоммуникационными активами консорциума Altimo. Решение окончательное и обжалованию не подлежит. Суд также отклонил претензии Cukurova по поводу недобросовестных действий Altimo в отношении турецкого холдинга.  

Кредит выдавался под залог 13,8% акций Turkcell. Но суд не обратил взыскание на акции. "Учитывая уникальный характер залога в этом деле, суд готов не конфисковать акции у Cukurova на условиях, которые будут определены в ближайшем будущем",— отмечается в сообщении Altimo. В компании надеются, что решение будет вынесено в ближайшее время. 

Если бы суд конфисковал акции Cukurova в пользу "Альфа-групп", ее косвенная доля в Turkcell выросла бы с 13,22% до 27%, но из-за сложной структуры собственности россияне стали бы контролирующим акционером оператора. 

Turkcell — лидер турецкого сотового рынка, совокупная абонентская база по итогам третьего квартала 2012 года — 63,3 млн клиентов (34,4 млн в Турции), выручка за девять месяцев прошлого года — $4,3 млрд. Основные акционеры — Turkcell Holding (51%) и TeliaSonera (13,07%), free float — 34,69%. Turkcell Holding принадлежит CTH (52,91%) и TeliaSonera (47,09%). В свою очередь, СТН принадлежит Cukurova Group (51%) и "Альфа-групп" (49%). Капитализация на NYSE — $17 млрд. 

За спорный пакет Altimo и Cukurova судятся почти семь лет. В 2005 году "Альфа-групп" купила 49% CTH у Cukurova и получила косвенный контроль над 13,2% Turkcell. Тогда же "Альфа" предоставила Cukurova кредит в размере $1,35 млрд под залог принадлежащего ей пакета 51% акций CTH, что было эквивалентно 13,8% Turkcell. Но в апреле 2007 года Altimo обратилась в суд Британских Виргинских Островов, утверждая, что Cukurova нарушила кредитное соглашение, и потребовала немедленно вернуть долг. 

Cukurova предприняла такую попытку, обещая вернуть кредит вместе с процентами на $1,446 млрд, но Altimo отказалась, посчитав, что право на досрочное погашение истекло. Cukurova обратилась в суд Британских Виргинских Островов со встречным иском к структурам "Альфа-групп", утверждая, что дефолта не было, а поэтому право на взыскание залога не возникло. 

В 2011 году апелляционный суд Восточно-Карибского верховного суда подтвердил, что "Альфа-групп" является фактическим и юридическим владельцем 13,8% акций, а также то, что она следовала соглашению, в котором были прописаны действия сторон при наступлении дефолта. В ходе разбирательства было установлено, что Cukurova допустила три дефолта. В конце 2011 года суд Британских Виргинских Островов обязал Cukurova до апреля 2012 года изыскать $1,4 млрд, необходимые для погашения долга перед "Альфа-групп". Но в начале прошлого года по жалобе Cukurova решение было отменено. 

Источник "Ъ", близкий к Altimo, отмечает, что они "будут не против, если Cukurova выплатит долг с учетом процентов". В решении суда говорится, что по соглашению между "Альфа-групп" и Cukurova годовая ставка по кредиту составляла 8% + LIBOR и 11,5% + LIBOR, если платеж был просрочен. По подсчетам старшего аналитика Sberbank Investment Research Анны Лепетухиной, речь может идти о сумме $2,4-2,9 млрд. 

Анна Балашова 

