Бывшему милиционеру (службу он оставил в звании капитана, но сохранил обширные связи в органах внутренних дел) Максиму Каганскому инкриминируются два преступных эпизода. Один из них относится к сентябрю 2011 года, когда с поличным были задержаны его подельники. Как уже сообщал "Ъ", слывший "главным решальщиком по МВД" Каганский узнал, что ГСУ ГУВД Москвы расследует дело по ст. 188 УК РФ о контрабанде томографа. По делу проходили учредители и фактические руководители ООО "Медика" Борис Юдин и Алексей Царьков. Будучи хорошо знакомым со старшим следователем по особо важным делам 2-го отдела следственной части по расследованию организованной преступной деятельности ГСУ майором юстиции Нелли Дмитриевой, которая вела это дело, Максим Каганский предложил бизнесменам за $3 млн посодействовать в прекращении расследования. По его словам, деньги предназначались как следователю Дмитриевой, так и ее руководству. Как считает следствие (дело вело ГСУ СКР), Дмитриева и Каганский вступили в мошеннический сговор с целью вымогательства денег, прекрасно осознавая, что реально на судьбу уголовного дела о контрабанде повлиять не могут: оно к тому моменту было приостановлено и находилось на изучении в следственном департаменте МВД. Каганский даже организовал встречу Юдина с Дмитриевой, на которой она дала понять, что в курсе договоренностей предпринимателей с экс-милиционером. Следователь добавила, что может как закрыть дело в связи с декриминализацией 188-й статьи, так и переквалифицировать его на другие статьи УК и продолжить расследование. В итоге стороны договорились. В качестве посредников для получения денег Каганский привлек Романа Емельянова, Дмитрия Чуприна и Владимира Кириллова, выполнявших при Каганском обязанности водителя и охранников. 

Передача денег состоялась 23 сентября 2011 года и проходила под контролем оперативников Главного управления экономической безопасности и противодействия коррупции МВД. Емельянов и Кириллов получили деньги (большая часть была "куклой") и направились на встречу с Каганским у ресторана "Азербайджан" на ул. Демьяна Бедного. 

Все посредники были задержаны, вскоре задержали и следователя Дмитриеву. Каганскому удалось скрыться, через некоторое время его разыскали в коттеджном поселке под Новосибирском, где он жил у друга. Всем вменили ст. 30 и ч. 4 ст. 159 УК РФ (покушение на мошенничество в особо крупном размере по предварительному сговору, в составе группы лиц). 

В ходе следствия стало известно и о другом мошенничестве, совершенном Каганским в отношении тех же господ Царькова и Юдина (они проходят по делу в качестве потерпевших). В 2009 году, узнав, что в отношении фирмы бизнесменов ООО "Медкор-2000" расследуется дело о неуплате налогов (ст. 199 УК РФ), Каганский предложил содействие в решении проблемы. Как говорится в деле, он запросил $800 тыс. на погашение налоговых недоимок и закрытие дела. Вскоре он потребовал $200 тыс. за организацию встречи с начальником ГСУ генералом Иваном Глуховым, с которым у него якобы имеется договоренность о прекращении расследования. Встреча господина Юдина с Иваном Глуховым в ноябре 2009 года действительно состоялась. В ней участвовал и Каганский, обсуждались обстоятельства уголовного дела о налогах. Впрочем, следствие считает, что генерал не был осведомлен о махинациях Каганского и был использован тем втемную. Как бы то ни было, дело вскоре действительно было закрыто, после чего экс-милиционеру бизнесмены передали оставшиеся $600 тыс. Однако от претензий налоговиков их это не избавило. 

То обстоятельство, что имя генерала Глухова звучало в обеих историях с вымогательством, главным героем которых выступал Каганский, видимо, повлияло на решение президента РФ отправить начальника ГСУ в отставку. 

В ходе расследования дела выяснилось, что у Максима Каганского дома хранилась целая коллекция оружия (около 20 экземпляров), однако защите удалось предъявить разрешительные документы. Сейчас весь арсенал, в том числе наградные пистолеты (как сообщал "Ъ", "решальщик" и его супруга получили их за спонсирование МВД Киргизии), до решения суда сдан на хранение в один из оружейных магазинов. Выяснилось также, что экс-милиционер собрал и целую коллекцию элитных автомашин (среди них Bentley, Mercedes-Benz SLR Mclaren, Maybach, Porche Cayenne Turbo и другие, часть из них арестована судом). Также арестованы несколько принадлежащих ему земельных участков в Московской области и доли в принадлежащих ему подмосковных домах. 

История с Каганским стоила карьеры и бывшему заместителю начальника департамента экономической безопасности МВД генералу Андрею Хореву, знакомством и покровительством которого постоянно бравировал бывший милиционер. У следствия, в частности, вызвал вопросы механизм передачи в дар отцу господина Хорева женой господина Каганского элитной квартиры в центре Москвы. Генерала даже допрашивали, а в квартире был проведен обыск. Там хранились исключительно вещи генерала и даже незарегистрированный пистолет, который, впрочем, позже признали антикварным. Как бы то ни было, после этой истории генерал Хорев не прошел внеочередную аттестацию и был уволен из МВД. 

По данным "Ъ", Каганский, Емельянов, Чуприн и Кириллов вины не признают. Нелли Дмитриева, напротив, со следствием сотрудничала и вину признала частично. 

Николай Сергеев 

