Мэр Черкесска решил честно уволиться 

Мэр Черкесска Руслан Тамбиев досрочно ушел в отставку по собственному желанию. Вопрос о прекращении его полномочий был рассмотрен вчера депутатами гордумы. "Сейчас состав гордумы Черкесска обновился практически на 50%, и я считаю, что некорректно и неправильно продолжать работать,— объяснил господин Тамбиев.— Нужно провести новый конкурс, чтобы новый состав думы выбрал мэра, который будет вместе с ними продолжать работать весь срок полномочий. Я считаю, что, складывая с себя полномочия, поступаю честно по отношению к горожанам". Депутаты обратились к господину Тамбиеву с просьбой принять участие в предстоящем конкурсе на замещение должности мэра. Пока исполнять обязанности будет первый заместитель мэра Ахмед Пхешков. Напомним, кандидатура Руслана Тамбиева на пост мэра была утверждена гордумой Черкесска 1 декабря 2011 года. Тогда его единогласно поддержали все депутаты. Согласно уставу Черкесска, мэр города нанимается по контракту сроком на пять лет. Отдел политики 

Депутаты Кабардино-Балкарии предложили ввести смертную казнь 

Законодательное собрание Кабардино-Балкарии вчера на заседании выступило с инициативой об усилении уголовной ответственности за посягательство на жизнь журналиста. Соответствующая законодательная инициатива направлена в Госдуму. Депутаты предлагают дополнить ст. 144 УК РФ ("Воспрепятствование законной профессиональной деятельности журналистов"). Поправками предусматривается, что "посягательство на жизнь журналиста, а равно его близких в целях воспрепятствования его профессиональной деятельности либо из мести за такую деятельность наказывается лишением свободы на срок от 12 до 20 лет с ограничением свободы на срок до 2 лет, либо пожизненным лишением свободы, либо смертной казнью". "Россия развивается в направлении информационной открытости, поэтому остро необходимо повысить уровень безопасности журналистов в связи с их профессиональной деятельностью",— заявил председатель комитета по вопросам законности, правопорядка и общественной безопасности Хамид Башоров. Он отметил, что импульсом к разработке законопроекта послужила гибель от рук боевиков журналиста ГТРК "Вести Кабардино-Балкарии" Казбека Геккиева 5 декабря 2012 года. "По оценке международных общественных организаций, Россия является третьей по опасности для журналистов страной в мире",— указал он, добавив, что в стране с 1993 года погибло более 200 журналистов — в основном из-за профессиональной деятельности. "Предложение заключается в том, чтобы в список особо охраняемых категорий граждан с более жестким наказанием за преступления против них (судьи, представители власти и т. д.) включить журналистов,— пояснил "Ъ" глава правозащитной ассоциации "Агора" Павел Чиков.— Но дела не расследуются не потому, что нет статьи, а потому, что нет политической воли". Он подчеркнул, что смертная казнь в России не применяется, хотя и присутствует в статьях УК РФ. Таисия Бекбулатова 

Утвержден совет директоров "Первого канала" 

Премьер-министр Дмитрий Медведев вчера подписал распоряжение о выдвижении кандидатов в качестве представителей от государства и независимых директоров в совет директоров ОАО "Первый канал". Ротация коснется только творческих деятелей. Из состава совета директоров выйдут режиссеры Никита Михалков и Федор Бондарчук, а также музыкант Андрей Макаревич. Вместо них в список кандидатов в независимые директора включены актер Михаил Боярский, пианист Денис Мацуев, певец Николай Расторгуев. Кроме того, в список кандидатов--представителей от государства (ему принадлежит 51% ОАО "Первый канал") входят главный консультант представительства акционерного общества "Альтера Капитал Менеджмент АГ" Кирилл Андросов; заместитель гендиректора--руководитель дирекции информационных программ "Первого канала" Кирилл Клейменов; главный редактор "ТВ-Новости" Маргарита Симоньян; гендиректор "Первого канала" Константин Эрнст; режиссер Карен Шахназаров. Также были предложены кандидаты в ревизионную комиссию компании. В этот список вошли заместитель главы ФНС России Даниил Егоров; заместитель министра финансов РФ Михаил Котюков; заместитель главы Минэкономики России Олег Савельев. В справке к распоряжению премьер-министра, опубликованной на сайте правительства РФ, отмечается, что список кандидатов для выдвижения в совет директоров ОАО "Первый канал" согласован с администрацией президента РФ. Оставшиеся 49% акций телекомпании распределены между структурой "Национальной Медиа Группы" — ООО "РастрКом-2002" (25%) и ООО ОРТ-КБ (24%). "Интерфакс"  

