
	В Краснодарском крае разбился самолет Ан-2. Как сообщает пресс-служба МЧС, инцидент произошел в Усть-Лабинском районе.

Сообщается, что машина упала из-за потери мощности двигателя при проведении сельскохозяйственных работ. При падении один человек погиб, еще двое получили ранения.

Накануне также в Усть-Лабинском районе самолет сельхозавиации совершил вынужденную ошибку на поле. Тогда никто не пострадал Пока не уточняется, есть ли связь между этими двумя инцидентами.

Самолет Ан-2, который за частое использование при сельскохозяйственных работах называют "кукурузником", выпускался в СССР до 1971 года. Тем не менее, сотни машин этой марки по-прежнему летают на территории России.	

