О том, что "Почта России" и Poste Italiane обсуждают возможность создания торгового онлайн-ресурса, где будут представлены товары итальянских производителей, "Ъ" рассказала руководитель дирекции почтовых услуг "Почты России" Марина Гончарова. "К середине апреля итальянские и российские специалисты должны разработать подробный бизнес-план проекта, изучив российский рынок дистанционной торговли и составив портрет типичного российского покупателя,— говорит она.— После этого начнется работа по развитию и продвижению портала. Уже сейчас важно начать IT-разработку проекта и распределить между собой зоны ответственности". Запуск сервиса планируется на лето 2013 года. 

О подробностях того, как "Почта России" и Poste Italiane будут делить выручку от проекта, во ФГУП не говорят. Разработкой портала займется Poste Italiane, имеющая схожий опыт на внутреннем рынке. У Poste Italiane уже есть договоренности с 260 поставщиками, которые работают в Италии и готовы выйти на российский рынок. "Это небольшие производители и частные предприниматели, у которых нет своего сайта",— объясняет госпожа Гончарова. Базовый ассортимент товаров будет состоять из одежды, обуви, продуктов и аксессуаров для автомобилей. Для удобства клиентов планируется осуществлять доставку заказов наложенным платежом в срок до десяти дней. Кроме того, потребители смогут следить за перемещением заказов и вернуть товар в течение нескольких дней. 

Все взаиморасчеты будут вестись в рамках международного почтового обмена, поскольку для "Почты России" это будут входящие международные почтовые отправления, объясняют в российской компании. 

В Poste Italiane на запрос "Ъ" не ответили. 

По данным "Почты России", более 70% входящих в Россию международных почтовых отправлений — товары, заказанные в иностранных интернет-магазинах. Италия занимает шестое место среди стран-экспортеров в нашу страну после США, Германии, Китая, Украины и Великобритании. 

В своем недавнем исследовании "Russian Digital Consumer" McKinsey & Company отмечала, что объем онлайн-сегмента одежды и обуви в 2011 году составил $1,04 млрд (или 8% от всего объема российского рынка e-commerce, равного $13 млрд). 

Желающих покупать на зарубежных сайтах, где представлен хороший ассортимент по интересным ценам, не пугает необходимость ждать несколько недель, прежде чем придет долгожданный заказ из-за границы, рассуждает директор по развитию Ozon.ru Михаил Гриценко: "Так же как весьма сложный процесс возврата неподходящего товара". По его мнению, возможность оплачивать заказы при получении (наиболее популярный сейчас способ оплаты в российских интернет-магазинах), ускоренные сроки доставки и упрощенная процедура возврата говорят о перспективности проекта. 

С ним согласен президент Ассоциации компаний интернет-торговли Сергей Румянцев. "Исторически россияне больше доверяли итальянской продукции, чем какой бы то ни было. Если две почтовые структуры создадут проект, соответствующий требованиям рынка, то у них будут шансы на успех,— говорит он.— Однако рынок высококонкурентный, и сторонам придется приложить большие усилия для развития сервисных составляющих". Кроме того, инициатива почтовых организаций означает, что Россия будет импортировать легальные товары с уплатой всех таможенных пошлин, что пойдет на пользу рынку, говорит господин Румянцев. 

Впрочем, на рынке одежды и обуви в онлайн-сегменте бизнес-модель предусматривает достаточно большой поток возвратов, он может занимать четверть или даже треть оборота, предостерегает господин Гриценко. "Качественно построенный и дружелюбный к покупателю процесс возврата может сыграть ключевую роль. При неспособности создания такого процесса проект обречен на провал",— полагает он. 

Роман Рожков 

