Александр Третьяков стал в Санкт-Морице первым россиянином, завоевавшим золото чемпионата мира по скелетону. 27-летний спортсмен из Красноярска выиграл в Швейцарии три заезда из четырех и на 0,03 сек. опередил двукратного победителя мировых первенств латыша Мартиньша Дукурса. Бронза — у Сергея Чудинова. Серебро в соревновании бобслеистов завоевала четверка Александра Зубкова, Дмитрия Труненкова, Алексея Негодайло и Максима Мокроусова. Пять наград — золото, три серебра и бронзу — итог выступления российских лыжников на этапе Кубка мира в Сочи. Они отличились в командном спринте и скиатлоне, а в индивидуальном коньковом спринте на пьедестал не попали. 

Скелетон 

После двух заездов преимущество Александра Третьякова над Мартиньшем Дукурсом, которому попадавший в призы россиянин неизменно проигрывал на предыдущих стартах сезона, было минимальным — 0,09 сек. А третьим пристроился Сергей Чудинов. В третьей попытке Третьяков довел преимущество над латышом до 0,46 сек. Не отдал позицию и Чудинов. Вот только отстал он от лидеров уже более чем на секунду. Дукурс, однако, сдаваться не желал, третью попытку выиграл и к Третьякову приблизился. Но на старте заключительного заезда россиянин даже не взглянул на табло со временем соперника, грамотно провел заезд и выиграл. "Думаю, три сотые — это несколько сантиметров,— сказал "Ъ" Александр Третьяков.— Если еще в прошлом году Мартиньш уезжал от меня на секунду, то в этом сезоне его преимущество было уже не столь подавляющим". А на положительной динамике их с Сергеем Чудиновым результатов сказались несколько факторов. Во-первых, они сами здорово за год подтянулись. Во-вторых, летом в сборную пришел новый тренер немец Вилли Шнайдер, сделал россиянам отличные скелетоны, и они отказались от прежних, которые в Россию поставляла фирма их главных конкурентов — братьев Дукурс. В-третьих, президент Федерации бобслея и скелетона Георгий Беджамов договорился со швейцарцами, и они в начале января пустили наших лидеров на трассу в Санкт-Морице потренироваться. 

И, наконец, в отличие от россиян, Мартиньш Дукурс, похоже, приехал на чемпионат не в самой оптимальной форме. "Иначе так много ошибок в заездах он бы не сделал,— считает чемпион мира Александр Третьяков.— Да и прежде мы с ним и одинаковое время показывали, и я порой выигрывал у него заезды. До нынешнего сезона моим коньком был старт, и Дукурс говорил: к Третьякову хочу, дескать, по этому показателю приблизиться. А сейчас я и по трассе подтянулся. Все нарабатывается тренировками. Когда-то тонкости спуска до меня доходили плохо. Приходил, смотрел, менял принципы работы. И со временем начал понимать все. Но каждая трасса требует разной подготовки и поведения. Успех зависит и от техники, и от трассы, и от управления. Например, в Иглсе, где я недавно стал вторым, трасса медленная. А в Санкт-Морице — скоростная и мягкая. Едешь на максимальной скорости 140 км/ч, а вибрации никакой". 

Бобслей 

Четверка самого опытного пилота современного бобслея Александра Зубкова в этом году была близка к завоеванию высшего титула как никогда. Имея целую кучу серебра и бронзы с мировых первенств, а также олимпийское серебро образца 2006 года, 39-летний российский пилот ни разу чемпионом мира в четверках не был. Только в двойках в 2011 году он выиграл золото с разгоняющим Алексеем Воеводой. А в этом сезоне Александр Зубков, оставшийся на чемпионате мира прошлого года без наград вообще, сделал акцент на четверку и выдал блестящую серию из пяти побед на этапах Кубка мира. Естественно, был он в числе фаворитов и в Санкт-Морице. После двух попыток первого соревновательного дня Зубков лидировал, опережая первую команду Германии с пилотом Максимилианом Арндтом на 0,05 сек. Но вчера, после третьей попытки, россияне опустились на вторую позицию, уступив Арндту 0,36 сек. Да так на ней и остались. В итоге немецкий экипаж опередил наш на 0,47 сек. Бронза — у Стивена Холкомба из США. 

Лыжные гонки 

Пять наград — золото, три серебра и бронзу — итог выступления россиян на этапе Кубка мира в Сочи. Они отличились в командном спринте и скиатлоне (гонка со сменой лыж и стилей передвижения), а в индивидуальном коньковом спринте на пьедестал не попали. 

Единственную победу на олимпийской трассе добыли для сборной России Максим Вылегжанин и Дмитрий Япаров в классической спринтерской эстафете. Уникальный случай: дистанционщики, бегавшие спринт разве что для галочки, с места в карьер создали отрыв и, не позволив никому к себе приблизиться, выиграли с огромным преимуществом у шведов Теодора Петерссона и Эмиля Юнссона и у Акселя Тайхманна и Тобиаса Ангерера из Германии. А олимпийский чемпион Никита Крюков и бронзовый призер Игр Алексей Петухов остановились в шаге от пьедестала. И если представить, что на Олимпиаде командный спринт побегут классисты Крюков и Вылегжанин, то история может получиться очень увлекательная. 

В командном спринте у женщин Юлия Иванова и Наталья Матвеева — вторые вслед за финками Моной-Лисой Малвалехто и Анне Кюлленен. В борьбе на финише Матвеева выиграла несколько сантиметров у Дарьи Гаязовой, выступающей за Канаду в паре с Периан Джонс. Илья Черноусов и Александр Легков, уступив первенство знаменитому швейцарцу Дарио Колонье, стали соответственно вторым и третьим в 30-километровом скиатлоне. Из-за огромного количества свежего снега убежать в отрыв было практически невозможно. А решающее ускорение на последнем подъеме предпринял Колонья, за которого уцепились Максим Вылегжанин, Илья Черноусов и Александр Легков. Но обогнать швейцарца им не удалось. К тому же у Легкова на подъеме свело руку — и если бы он продолжал толкаться ею в полную силу, то до пьедестала, по его словам, не доехал бы вообще. В скиатлоне на 15 км у женщин — в отсутствие нескольких лидеров сборной Норвегии во главе с Марит Бьорген — все равно победила норвежка Кристин Стейра. Лидер общего кубкового зачета Юстина Ковальчик с дистанции сошла из-за болезни, и в этих условиях второе место досталось лидировавшей чуть ли не всю гонку россиянке Юлии Чекалевой. 

Индивидуальный спринт выиграл знаменитый норвежец Петтер Нортуг. Но затем его, можно сказать, вырубило. Ведь очень сложная сама по себе сочинская трасса расположена вдобавок на нестандартной для лыжных соревнований высоте — 1400 м. Да и спринтер Алексей Петухов, с которым тренер группы Юрий Каминский связывает главную надежду на успех в коньковом спринте на Играх, обе спринтерские гонки провел неудачно. В коронной для него индивидуальной коньковой он был лишь шестым. 

Валерия Миронова 

