Вопреки протестам 

В 2010 году, когда в Уральском федеральном округе сменилось четыре губернатора из шести, только отставка Александра Филипенко, который возглавлял Ханты-Мансийский автономный округ (ХМАО) с 1991 по 2010 год, сопровождалась масштабными акциями протеста. А по большому счету подобного рода протестов не было ни в одном из регионов, в которых в 2010-2011 годах менялись главы. 

Жители ХМАО были решительно против ухода человека, при котором в 1993 году округ получил статус полноправного субъекта. Сам господин Филипенко в 1991 году был назначен главой окружной администрации, губернатором впервые был назначен в 1995 году, а в 1996 году впервые победил на губернаторских выборах, набрав более 70% голосов. Альтернативного кандидата на этот пост в округе не появлялось вплоть до 2010 года. В 2000 году Филипенко набрал уже более 90% голосов, а в 2005 году окружная дума без лишних вопросов вновь переназначила его главой региона. Таким образом, он трижды назначался на этот пост президентами (два раза Борисом Ельциным и один раз Владимиром Путиным) и дважды избирался губернатором. 

Как рассказывает один из соратников господина Филипенко, главная его заслуга — выстроенные взаимоотношения с главами муниципальных образований и "генералами нефтяных компаний". "Он опирался на глав территорий, которые избирались на прямых выборах, как и он сам",— отмечает собеседник "Ъ". Традиционно считалось, что "Сургутнефтегаз" — близкая к губернатору компания. "В конце 1990-х, когда были распространены товарные зачеты, "Сургутнефтегаз" платил налоги "живыми" деньгами",— вспоминает собеседник "Ъ". 

Волна протеста против решения о назначении главой ХМАО депутата Госдумы Натальи Комаровой, принятого в феврале 2010 года Дмитрием Медведевым, была особенно заметна в Ханты-Мансийске. Сначала перед зданием правительства 10 февраля собралось около 80 человек, среди которых было несколько депутатов гордумы, студенты Югорского государственного университета, пенсионеры. Инициативная группа молодежи обходила собравшихся с подписными листами "За Александра Филипенко". Как они пояснили "Ъ", эта идея возникла во время общения на форуме городского интернет-портала. "Собранные подписи мы отправим депутатам окружной думы, чтобы они приняли верное решение",— пояснил один из участников акции. Эксперты сразу называли акцию беспрецедентной. "До сих пор были требования об отставке непопулярных глав, но чтобы требовали оставить действующего губернатора — это впервые",— говорил тогда политолог Александр Кынев, отмечая, что это "не похоже на организованную сверху акцию". Позже, 14 февраля, по улицам Ханты-Мансийска проехало около 40 машин, на которых были расклеены листовки со словами "Я за Филипенко" и с фотографией действующего на тот момент губернатора. 

Сам господин Филипенко, ставший впоследствии аудитором Счетной палаты, в официальном обращении просил прекратить акции протеста. "Это только дестабилизирует обстановку в регионе",— говорил он, но акции продолжались. 

Сергей Козлов, который в то время был главным редактором официальной газеты правительства ХМАО "Новости Югры", направил президенту открытое письмо с просьбой оставить Александра Филипенко губернатором округа. "Если вы измените свое решение, вряд ли кто-то скажет, что президент дал слабину. В Югре же это решение будет встречено с пониманием. Если есть сомнения, проведите необходимые опросы. Должно же быть хоть как-то озвучено мнение народа",— писал он. Господин Козлов рассчитывал на то, что депутаты окружной думы откажутся поддерживать кандидатуру Натальи Комаровой и "после этого президент мог бы внести им на рассмотрение кандидатуру господина Филипенко". Но несмотря на протесты, депутаты думы ХМАО единогласно одобрили назначение Натальи Комаровой губернатором, а 1 марта состоялась инаугурация. 

Вопреки традициям 

Наталья Комарова родилась в Псковской области. В 1990-х она была главой администрации Нового Уренгоя (Ямало-Ненецкий автономный округ), позже была первым заместителем губернатора Ямало-Ненецкого автономного округа. В 2007 году была избрана депутатом Госдумы, где возглавляла комитет по природным ресурсам и природопользованию. 

Вице-спикер Тюменской облдумы от ЛДПР Владимир Сысоев (ранее был депутатом думы ХМАО) вспоминает, что, став губернатором, Наталья Комарова фактически сразу сменила команду в правительстве. "Люди подбирались годами, срабатывались. Были серьезные специалисты, она же начала увольнять всех подряд",— отмечает он. Ключевые посты первых заместителей губернатора тогда заняли люди, которые ранее в ХМАО не работали. Это бывший заместитель губернатора ЯНАО Александр Ким (вопросы экономики), бывший заместитель руководителя Федерального агентства по управлению госимуществом Илья Петров (политический блок). Господин Сысоев также вспоминает, что отношения с нефтяниками изначально были натянутыми. "Сначала вообще речь шла об отмене всех льгот в пользу трат на социальные направления. И только в последние полгода, когда был создан совет директоров Югры, ситуация стала исправляться. Губернатор начала слушать нефтяников",— отмечает он. 

Проблемы во взаимоотношениях с муниципалитетами у госпожи Комаровой возникли уже летом 2010 года. Она начала кампанию по введению в городах институтов сити-менеджеров. "Она посчитала, что так она лучше сможет контролировать ситуацию. Но этого не произошло",— рассказывает источник "Ъ" в правительстве округа. В большинстве городов идею губернатора поддержали с первого раза. "Так было заведено со времен Филипенко. Но идея не нравилась никому",— отмечают в одной из местных дум округа. 

"У меня вызывает серьезные сомнения и опасения возможный результат введения системы назначения глав администраций. Более того, я не уверен, что участие в конкурсной комиссии по назначению главы администрации представителей губернатора соответствует Европейской хартии о местном самоуправлении и Конституции. Прежде чем принимать решение о введении новой системы, нужно серьезно подумать и учесть мнение избирателей",— говорил председатель думы Нижневартовска Владимир Тихонов. Но потом, после телефонного разговора с губернатором, передумал. Изменения были приняты. 

В крупнейшем городе округа Сургуте институт сити-менеджера так и не был введен — на этом настояли в "Сургутнефтегазе", знает источник "Ъ". Но смена власти все же произошла. Александр Сидоров, проработавший мэром 19 лет, был заменен на Дмитрия Попова. "Понятно, что Попов — человек, подконтрольный губернатору. Поэтому он и стал мэром. Но уважение и авторитет у его первого заместителя Романа Маркова",— рассказывает чиновник, знакомый с обстановкой. 

Один из высокопоставленных единороссов в разговорах с "Ъ" не раз отказывался комментировать положение в Ханты-Мансийском автономном округе из-за тяжелой политической обстановки. В 2011 году на выборах Госдумы "Единая Россия" фактически провалилась на выборах, набрав лишь 41,01% голосов. Результат партии в 2007 году был 65,96%. В Ханты-Мансийске партия вообще с результатом 25,98 % проиграла ЛДПР. Последнее время в округе с завидной периодичностью ходят слухи о досрочной отставке госпожи Комаровой. После президентских выборов, например, в кулуарах достаточно долго обсуждалась возможность ее назначения министром энергетики РФ. Впрочем, в правительстве округа информацию о возможной отставке госпожи Комаровой не подтверждают. 

В действующей администрации губернатора Ханты-Мансийского автономного округа отмечают, что "для управления регионом была сформирована профессиональная команда". "В основе формирования команды использовался принцип преемственности. В то же время жизнь не стоит на месте. В Югре к моменту смены губернатора накопились серьезные диспропорции в социальном секторе, было катастрофическое положение с детскими садами, тысячи замечаний к безопасности и соблюдению современных санитарно-эпидемиологических требований в школах. Накопились проблемы с обманутыми дольщиками, строительный сектор "лежал на боку" после кризиса",— отмечают в администрации.  

Что касается отношений с муниципалитетами, то в администрации округа считают, что "достигнут серьезный уровень взаимопонимания и благодаря этому удалось начать массово, например, ремонтировать дороги, благоустраивать дворы, в больших объемах строить жилье и социальные объекты в округе". "Если говорить о сотрудничестве с предприятиями ТЭКа — они сегодня только по соглашениям о социально-экономическом сотрудничестве инвестировали в социальную сферу более 6 млрд руб. в 2012 году, что является абсолютным рекордом",— отмечают в администрации. 

Ямальский подход 

В соседнем Ямало-Ненецком автономном округе губернатор менялся примерно в одно время с Югрой. Юрий Неелов управлял Ямалом 16 лет, а в феврале 2010 года, после того как в Югре прошли протестные акции, он сделал официальное заявление. "12 февраля исполнилось ровно 16 лет, как я руковожу округом. Это более трех сроков. Президент принял принципиальное решение на обновление губернаторского корпуса, чтобы более трех сроков губернаторы не руководили регионами. Поэтому я обратился к президенту РФ, чтобы он не рассматривал мою кандидатуру на четвертый срок",— заявил господин Неелов. Он пообещал, что без работы не останется, и сказал, что ему уже поступают "хорошие предложения о работе". Сейчас он представляет Ямало-Ненецкий автономный округ в Совете федерации РФ. 

Избежать акций протеста удалось, хотя, по сведениям "Ъ", многие реагировали на заявление господина Неелова эмоционально. "Я плакала, когда узнала о решении Юрия Васильевича",— рассказывала "Ъ" сотрудница аппарата губернатора. "Но никаких акций протеста не планируется. Мы уважаем решение Юрия Васильевича и не хотим ему навредить",— поясняла она.  

В качестве претендентов на пост губернатора Ямало-Ненецкого автономного округа партия "Единая Россия", напомним, предлагала президенту четыре кандидатуры. Помимо господина Неелова в список вошли вице-губернатор округа Виктор Казарин, глава Пуровского района ЯНАО Дмитрий Кобылкин и генеральный директор ООО "Газпром комплектация" Игорь Федоров.  

Когда в конце февраля президент сделал выбор в пользу Дмитрия Кобылкина, это стало неожиданностью для элит округа. В списке самыми сильными кандидатами считались Юрий Неелов и Игорь Федоров. Про господина Кобылкина, которому тогда было 38 лет, больше говорили как о техническом кандидате, указывая на то, что у него не так много управленческого опыта. "Маленькая надежда на назначение у меня все-таки была. Во-первых, я вхожу в кадровый резерв президента. Кроме того, мою кандидатуру в числе других кандидатов на пост губернатора одобрил президиум генсовета "Единой России", а с 2005 года я возглавлял один из ключевых районов округа — Пуровский, где живет около 60% ямальцев",— рассказывал "Ъ" сам господин Кобылкин, когда его кандидатура была внесена в законодательное собрание. 

Сейчас нельзя сказать, что Юрий Неелов забросил публичную политику. Год назад он создал фонд содействия развитию северных территорий "Север — наш!". Этот фонд, в частности, занимается вопросами социального и демографического развития коренных народов Севера, поддержкой инновационных, экологически оправданных энергетических технологий для Крайнего Севера. "Порой мы как будто рубим сук, на котором сидим, создавая себе непреодолимые преграды, не понимая, что бочка солярки, разлитая где-нибудь в северной полосе России,— всего-навсего неприятное событие, а та же бочка, выплеснутая на берегу, скажем, моря Лаптевых на Северной Земле,— чрезвычайное происшествие, способное круто изменить обстановку на огромной территории, повлечь гибель эндемиков",— говорит господин Неелов в официальном интервью журналу фонда. Источники "Ъ" даже не исключают, что у господина Неелова остались губернаторские амбиции. Правда сам он об этом не говорит. 

Идеи господина Кобылкина в округе серьезного протеста не вызывают. В рейтинге политической выживаемости (его готовят фонд "Петербургская политика" и коммуникационный холдинг "Минченко Консалтинг") губернатор традиционно получает высокие баллы. В качестве сильных сторон эксперты отмечают электоральную управляемость: на выборах Госдумы в 2011 году, которые указали на снижение рейтинга "Единой России", на Ямале партия показала относительно хороший результат. Он составил 71,68 % (в 2007 году — 79,35%). Указывают также на федеральную поддержку инициатив губернатора. Например, на Ямале отмечен проект по запуску в эксплуатацию трубопроводной системы Пурпе--Самотлор. 

Господину Кобылкину удалось добиться смены руководителей ключевых муниципальных образований. Они менялись по разным причинам в Салехарде, в Тарко-Сале, Лабытнанги, Надымском и Приуральском районах. "Соответствовать сегодняшним темпам развития округа главам муниципальных образований, руководителям всех уровней непросто. И это уже большой кадровый вопрос",— объяснял он свою позицию. 

"Он местный, и в этом его главное отличие от Комаровой, которая до сих пор воспринимается как чужая",— считает источник "Ъ" в "Единой России". Кроме того, по словам собеседника "Ъ", с нефтегазовыми компаниями взаимоотношения у Дмитрия Кобылкина были давно налажены. В середине 90-х он начал работать в ОАО "Пурнефтегазгеология", где был сначала директором по персоналу, а затем заместителем генерального директора. С 1996 по 2001 год являлся членом советов директоров девяти нефтегазовых компаний и предприятий. С 2000 года руководил разработкой Ханчейского месторождения и организацией нефтегазодобывающего производства. В мае 2001 года был назначен генеральным директором ООО "Ханчейнефтегаз". 

"Матрешку" пока не тронут 

Много лет обсуждается возможность объединения так называемой "тюменской матрешки" — Тюменской области, Ханты-Мансийского автономного округа и Ямало-Ненецкого автономного округа. Процесс объединения регионов России стартовал в 2003 году по инициативе федерального центра. В основном речь шла о включении автономных округов в состав краев и областей. Планировалось, что Тюменская область будет укрупнена за счет Ханты-Мансийского и Ямало-Ненецкого автономных округов, но этого не произошло. Губернаторы Югры и Ямала настаивали на сохранении самостоятельности регионов, и в итоге летом 2004 года Александр Филипенко, Юрий Неелов и Сергей Собянин (тогда возглавлял Тюменскую область) подписали компромиссный договор о разграничении полномочий. "Суть этого договора в том, что, как и в предыдущие годы, он закрепляет принцип самостоятельности формирования бюджета каждого субъекта",— пояснял тогда господин Неелов. Согласно документу, округа сохранили самостоятельность, но за это обязались перечислять в областной бюджет 29,5% налога на прибыль северных налогоплательщиков, а также 5% НДПИ (через несколько лет был принят закон о перечислении всего НДПИ в федеральный бюджет). Эти средства Тюменская область должна направлять в рамках программы "Сотрудничество" на строительство дорог и социальных объектов всех трех субъектов. В 2009 году договор был пролонгирован.  

На пресс-конференции этим летом тюменский губернатор Владимир Якушев сообщил, что объединение трех регионов будет зависеть от руководства страны. "На данный момент у нас существуют партнерские отношения между тремя регионами области. Эта схема показала свою жизнеспособность и эффективность",— при этом уточнил он. "Все три субъекта федерации успешно работают в рамках программы "Сотрудничество" и являются самодостаточными, целесообразности иного объединения нет",— заявлял ранее Дмитрий Кобылкин. По сведениям "Ъ", его мнение по этому вопросу на сегодняшний день не изменилось. 

Господин Якушев — единственный губернатор "тюменской матрешки", который получил переназначение осенью 2010 года. Источник "Ъ", близкий к руководству "Единой России", сразу говорил, что "серьезных претензий к деятельности Владимира Якушева нет ни у руководства партии, ни у руководства страны". Между тем на запрос "Ъ" о взаимоотношениях с Натальей Комаровой и Дмитрием Кобылкиным господин Якушев не ответил. 

Мария Плюснина, Екатеринбург 

