Обвинив Британию в колониализме, дипломат отметил: Лондон использует жителей Фолклендов "в политических целях, а также для доступа к нефти и природным ресурсам, принадлежащим аргентинцам". Критике, впрочем, подверглись и сами островитяне — их Тимерман назвал "колонизаторами, изгнавшими с завоеванной территории ее исконных жителей". В этой связи, как отметил аргентинец, запланированный на 10-11 марта референдум о статусе островов не имеет смысла. "Это все равно, что спрашивать британцев, хотят ли они и дальше оставаться британцами",— пояснил свою позицию министр. 

Власти Фолклендов обвинили Эктора Тимермана в популизме. Член законодательной ассамблеи островов Майк Саммерс напомнил, что еще президент Аргентины Карлос Менем (1989-1999 годы) обещал к 2000 году поднять флаг своей страны над спорными территориями. "Господин Тимерман может лечь спать и помечтать во сне о владении Фолклендами — его слова все равно имеют мало общего с реальностью",— заметил Майк Саммерс. 

Не слишком радушно встретили Тимермана и в Лондоне. Глава МИД Аргентины предложил своему британскому коллеге Уильяму Хейгу обсудить разногласия на встрече "тет-а-тет". Последний же согласился лишь на трехстороннюю дискуссию — с участием представителей Фолклендов. На это господин Тимерман ответил решительным отказом, мотивировав его тем, что в резолюциях ООН к диалогу призываются лишь две страны — Аргентина и Великобритания. Таким образом, рабочая повестка дня визита господина Тимермана в Лондон ограничилась его выступлением в Палате общин. Павел Тарасенко  

