Аудиторские проверки, как сказано в законопроекте Минюста, должны быть обязательными для всех партий, получающих господдержку или получивших в течение года пожертвований на сумму более 60 млн руб. Если годовой расход какой-либо партии превысит 60 млн руб., то для нее аудит также становится обязательным. В то же время Минюст предлагает повысить до 4,33 млн руб. минимум, который в течение года может пожертвовать партии россиянин (сейчас это 433 тыс. руб.). Правда, Минюст считает, что точно таким же минимумом в 4,33 млн руб. должны ограничиваться и членские взносы партийцев, хотя сейчас закон не предусматривает для членов партий никаких ограничений. 

До появления закона "О политических партиях" в 2001 году финансовая сторона политики не выходила за рамки избирательного законодательства. Ведь на выборах должно соблюдаться равенство всех его участников. Поэтому для финансирования своей кампании каждая партия сейчас обязана создавать избирательный фонд, максимальный размер которого не может превышать установленного законом максимума. Кроме того, в законе записано, сколько денег максимум может пожертвовать своей партии гражданин во время выборов и сколько — юридическое лицо. С принятием закона о партиях господдержку заменило финансирование по итогам выборов партий, собравших не менее 3% (сейчас 50 руб. за голос). При этом партии ежеквартально отчитываются о финансовой деятельности перед налоговыми органами и Центризбиркомом (ЦИК), который размещает сведения на своем сайте. 

Тем самым обеспечивается прозрачность, которая служит гарантией, чтобы политического влияния не обрели партии тоталитарного и радикального толка. 

Глава исполкома "Единой России" Дмитрий Травкин заявил "Ъ", что ему "неизвестно о большом числе нарушений со стороны партий", которые бы обуславливали необходимость внесения поправок. Однако, согласно представленным в ЦИК сведениям, в четвертом квартале 2012 года ни одна из 48 зарегистрированных партий не получала членских и вступительных взносов на свой счет. Еще шесть партий, получивших регистрацию до 31 декабря прошлого года, информацию о поступлении и расходовании средств по состоянию на 7 февраля не предоставили. 

"Госфинансирование партий увеличивается, и государство хочет знать, на что деньги тратятся",— заявил "Ъ" глава юридической службы КПРФ Вадим Соловьев. Тем более в условиях новой многопартийности Минюст, по мнению коммуниста, вероятно, опасается "появления большого количества мошеннических схем". "Любой независимый аудит всегда найдет какие-то нарушения,— заявил "Ъ" вице-спикер Госдумы от ЛДПР Игорь Лебедев.— Вводя такие ограничения, мы ухудшаем прозрачность финансовой деятельности партий". 

"Никаких нарушений никакой аудит не обнаружит, потому что по бухгалтерским документам любая партия белая и пушистая,— заявил "Ъ" член руководства бывшей партии СПС Борис Надеждин.— Реальное финансирование любой партии, особенно перед выборами, в значительной степени в тени". И происходит это, по его словам, потому что "начиная с 2000 года ни один предприниматель не рискует открыто финансировать оппозиционную партию". Действующие законы и сейчас позволяют "закрыть по финансовым причинам любую "неугодную" партию", заявил "Ъ" член политкомитета партии "Яблоко" Сергей Иваненко. Но, по его словам, "нынешняя авторитарная власть стремится стать тоталитарной, хочет все контролировать". Аудит, считает он, станет обязательным для всех партий, так как "только содержание минимального, положенного по закону штата сотрудников обходится в год намного дороже 60 млн руб., если партия имеет реальные отделения более чем в половине регионов". 

Инициатива Минюста — это проявление "бюрократического ража", считает глава правления Центра политических технологий Борис Макаренко. Но эта мера "малоэффективна", уверен эксперт ассоциации в защиту прав избирателей "Голос" Андрей Бузин. По его словам, в распоряжении власти "есть более эффективные рычаги для того, чтобы не допустить "неугодную" партию до выборов или на политическую сцену". 

Сергей Горяшко, Виктор Хамраев 

