Расследование уголовного дела против Кирилла Луговцева началось после проверки инновационного фонда, проведенной Счетной палатой, аудиторы которой и выяснили, что два года назад фондом было создано ООО "Таможенно-финансовая компания "Сколково"", которое занимается растаможкой грузов, поступающих для строительства и оснащения центра. 

Несмотря на большой объем задач, штат компании не превышал полутора десятков человек, гендиректором общества был Владимир Хохлов, который, согласно документам аудита, а затем и следствия, подчинялся главе финансового департамента фонда развития центра разработки и коммерциализации новых технологий "Сколково" Кириллу Луговцеву. При этом, как выяснили аудиторы, таможенный "брокер" фонда арендовал помещения у некоего ООО "Ника", заплатив ему в сумме 24 млн руб. Причем договор с компанией был заключен на три года без проведения конкурса, как это требует законодательство, а оплата на весь срок договора была перечислена авансовым платежом, а никаких штрафных санкций в случае расторжения договора предусмотрено не было. 

Как выяснилось уже во время расследования, подобные преференции со стороны брокера, скорее всего, объясняются тем, что учредителем этой компании является Ирина Луговцева — мать финансиста "Сколково". Уголовное дело СКР было возбуждено по ст. 160 УК (растрата) — пока в нем фигурируют экс-финансист фонда, который с лета прошлого года перешел на должность гендиректора Российского энергетического агентства, и гендиректор ООО "ТФК "Сколково"" Владимир Хохлов. Обвинения им еще не предъявлены. 

В пресс-службе СКР от комментариев воздержались, однако известно, что договор аренды являлся, скорее всего, прикрытием для вывода и возможного дальнейшего обналичивания средств, так как следов присутствия таможенного брокера на якобы арендованных им площадях следствие не нашло. 

Получить комментарии от господ Луговцева и Хохлова "Ъ" вчера не удалось. О начале же уголовного расследования против одного из бывших менеджеров в самом фонде "Сколково" узнали от корреспондента "Ъ", отметив, что Кирилл Луговцев давно у них не работает. По информации представителя фонда, никаких претензий к его деятельности прежде не было. Также в фонде отметили, что не обращались в правоохранительные органы и не признаны потерпевшими по данному делу. 

Владислав Трифонов 

