
    В Нью-Йорке стоящая в Центральном парке старинная пушка с британского военного корабля, которая последний раз стреляла во время Войны за независимость в США, оказалась заряженной и готовой к бою. Об этом сообщает The New York Times. 

Работники парка, которые хотели почистить пушку в пятницу, 11 января, вынув заглушку из ствола орудия, обнаружили внутри ядро, пыж и порох. Сотрудники парка немедленно вызвали спасателей. Как заявили взрывотехники, которые обезвредили орудие, теоретически, из него можно было стрелять — порох оставался сухим.

Удалив из пушки все содержимое, сотрудники 911 оставили парку ядро и пыж. 

Орудие было передано Центральному парку в дар еще во время Гражданской войны в 60-х годах 19 века. Считается, что оно, как и другая пушка в Центральном парке, были сняты с потерпевшего крушение британского фрегата "Хуссар".

Центральный парк Нью-Йорка — одно из наиболее популярных мест в городе. Его ежегодно посещают около 25 млн человек.

