
	В Сирии оппозиционная Национальная коалиция не приняла отставку Ахмеда Муаза Аль-Хатиба. Он останется лидером оппозиционеров до следующей встречи, дата проведения которой пока не известна, сообщает CNN. 

Официальный представитель коалиции, которая продолжает борьбу с режимом президента страны Башара Асада, заявил, что "А.Аль-Хатибу удалось объединить разрозненные группы оппозиции в непростой для нее период, а также завоевать популярность и одобрение народа". Именно поэтому политик останется во главе оппозиционного органа. 

А.Аль-Хатиб, возглавивший сирийскую оппозицию в ноябре 2012г., заявил о своей отставке в Facebook. По его словам, это даст ему большую свободу для деятельности в рамках организации. 

Между тем в сирийской Национальной коалиции есть разногласия по поводу назначения на пост главы оппозиционного правительства Гассана Хитто, который прибыл в Сирию через турецкую границу. Многие оппозиционеры выступили против его назначения. Известно, что Г.Хитто является ревностным приверженцем ислама. 

По разным оценкам, сирийские оппозиционеры контролируют от нескольких процентов до двух третей территории страны.	

