О том, что финансовая корпорация "Открытие" покупает название строящегося в Тушино домашнего стадиона футбольного клуба "Спартак", "Ъ" рассказали два источника на финансовом рынке. По словам собеседников "Ъ", сделка пройдет в рамках подписания договора о стратегическом партнерстве между футбольным клубом и корпорацией. В результате "Стадион "Спартак"" сменит название на "Открытие Арена". 

В ФК отказались комментировать покупку названия стадиона, сославшись на коммерческую тайну, но подтвердили, что соглашение о стратегическом сотрудничестве действительно достигнуто. "Футбольный клуб "Спартак" — самый популярный клуб в стране, имеет десятки миллионов поклонников, поэтому для нас такое сотрудничество очень важно и интересно",— пояснил "Ъ" член правления ФК "Открытие" Алексей Карахан. В корпорации рассчитывают, что такое партнерство поможет повысить узнаваемость бренда и увеличить количество лояльных клиентов. 

По словам источников "Ъ", смена наименования стадиона обойдется "Открытию" в €6 млн в год (по крайней мере до 2019 года) и станет первой сделкой по переименованию спортивной арены на российском рынке. 

В "Открытии" отказались комментировать информацию о сумме сделки. Как рассказали в Министерстве спорта, сделка уже согласована с ведомством. "Мы не видим ничего плохого в том, чтобы принятый в мировой практике вид спонсорства спортивной команды пришел и в Россию,— рассказал "Ъ" источник в министерстве.— Чем стадион "Спартака" хуже других международных площадок?" 

Строительство стадиона "Спартак" было начато в 2007 году. Это седьмая попытка московского футбольного клуба, основанного в 1922 году, построить свою футбольную площадку. Финансирует строительство ООО "Стадион "Спартак"", подконтрольное вице-президенту ЛУКОЙЛа и владельцу футбольного клуба Леониду Федуну. Стоимость строительства стадиона на 43 тыс. зрителей (с возможностью расширения до 46 тыс. на время ЧМ по футболу) оценивается в $340 млн. Первый матч на стадионе должен состояться в 2014 году. Проект стадиона уже получил одобрение FIFA и включен в список объектов, на которых состоятся матчи чемпионата мира 2018 года. 

По словам источников "Ъ", соглашение между ФК "Открытие" и ФК "Спартак" подразумевает не только смену названия стадиона, но и замену его красно-белой спартаковской расцветки, запланированной в генеральном проекте, на фирменные бело-голубые цвета "Открытия". Впрочем, по словам собеседников "Ъ", пока окончательное решение по этому вопросу не принято. Ведь в этом случае расцветка домашнего стадиона "Спартака" приобретет нежелательные для его болельщиков ассоциации: фирменный голубой "Открытия" по оттенку ближе всего к цвету формы, в которой играют футболисты санкт-петербургского "Зенита". Господин Карахан ушел от ответа на вопрос о фирменных цветах стадиона, указав только, что "корпорация "Открытие" сделает все для того, чтобы болельщикам было удобно". 

По мнению экспертов по маркетингу, несмотря на то что продажа названий стадионов за рубежом действительно принята (см. справку), своих целей корпорация может и не достичь. Скорее всего, предполагает старший вице-президент по развитию банковских продуктов и маркетингу КБ "Ренессанс капитал" Денис Власов, эта акция будет иметь резонанс в фанатской среде, что повысит узнаваемость бренда. "Однако у фанатов со стажем смена названия домашнего стадиона любимой команды может вызвать негативную реакцию,— продолжает господин Власов.— Фанаты любят символику своей команды и негативно воспринимают информацию о том, что она может смениться в угоду спонсору". "Покупкой названий спортивных площадок обычно занимаются международные финансовые или производственные группы, которым необходим глобальный имидж,— добавляет главный управляющей директор Альфа-банка Алексей Марей — Для локальных игроков подобная сделка вряд ли может оказаться выгодной". 

"Многие фанаты считают, что стадион "Спартака" должен быть назван в честь репрессированных в советские годы футболистов клуба братьев Старостиных,— говорит директор по маркетингу банка из топ-10.— Новое название они могут не принять". Собеседник "Ъ" напоминает, что РЖД отказалась от переименования стадиона "Локомотив" в "РЖД Арену" как раз из-за протестов болельщиков. 

Александра Баязитова 

