На итоговом пленарном заседании Красноярского экономического форума вице-премьер Аркадий Дворкович выступил по поводу передачи полномочий регионам. "Я лично всегда за то, чтобы любой вопрос решался на правильном уровне компетенции, чтобы вопросы не сталкивались на самом высоком уровне,— сказал господин Дворкович.— Чтобы президенту, председателю правительства, мне, министрам не приходилось решать вопросы, которые могут решить мэры городов, губернаторы, предприниматели". В то же время господин Дворкович подчеркнул, что для решения любой проблемы необходимы ресурсы. "Когда многие говорят "давайте дадим побольше полномочий регионам" — это бессмысленный разговор, потому что уже на тот объем полномочий, который есть у регионов, ресурсов не хватает. Нужно дать ресурсы прежде всего, иначе ничего не получится",— подчеркнул вице-премьер. При этом он объяснил, что "создание министерств по отдельным регионам, компаний, госкорпораций" — это "особые временные механизмы" для решения вопросов, требующих "административных ресурсов самого высокого уровня". "Это не значит, что это хорошо, но это переходный способ, чтобы обратить внимание всех, что это действительно важно, нужно",— отметил господин Дворкович.  

Заявление вице-премьера несколько расходится с тем, что глава правительства Дмитрий Медведев говорил на эту же тему на расширенном заседании правительства 31 января. Он подчеркнул, что правительство намерено создавать условия для развития регионов, но основная роль в этом отводится местным властям. "Уверен, что качество работы управленческих команд — один из важнейших факторов успеха",— заявил господин Медведев. 

Пресс-секретарь Аркадия Дворковича Алия Самигуллина сказала "Ъ", что заявления о передаче полномочий регионам Аркадий Дворкович сделал в рамках дискуссии на эту тему на пленарном заседании Красноярского экономического форума. "Вице-премьер имел в виду, что сначала регионам надо дать больше ресурсов, а потом — больше полномочий. Но это делать все равно надо" — сообщила госпожа Самигуллина. Пресс-секретарь Дмитрия Медведева Наталья Тимакова вчера была недоступна для комментариев. 

Децентрализацию и перераспределение полномочий между уровнями власти президент Дмитрий Медведев на Петербургском экономическом форуме в 2011 году назвал одним из условий развития страны. Через месяц по инициативе президента при правительстве были созданы рабочие группы: вице-премьеры Дмитрий Козак отвечал за перераспределение полномочий, а Александр Хлопонин — за перераспределение бюджетных средств. Результатом их работы стал доклад, в котором они предложили передать на региональный уровень порядка 100 важных контрольно-надзорных полномочий, влияющих на инвестиционный климат в регионах. Однако представители регионов внесли в комиссию список из 35 полномочий, которые готовы вернуть обратно в федеральный центр, и 78 полномочий, которые хотели бы взять себе. Премьер Владимир Путин не согласился с предложениями господина Козака, в частности, о передаче восьми контрольно-надзорных функций.  

Вновь вопрос о децентрализации обсуждался на Госсовете, прошедшем в июле 2012 года под руководством президента Владимира Путина. Он обещал губернаторам дать право контролировать глав территориальных подразделений федеральных структур, и передать ряд полномочий — экологический надзор, надзор за качеством и безопасностью пищевых продуктов, надзор за соблюдением трудового законодательства, контроль лесного семеноводства. Однако вопрос их финансирования решен не был. Осенью 2012 года в Госдуму были внесены поправки в ряд законов, согласно которым регионы должны с 2013 года получить полномочия в сфере экологического и трудового надзора, а с 2014 года — еще 4. 

Политолог Ростислав Туровский считает, что "программа децентрализации, запущенная в 2011 году президентом Медведевым как политическая, сегодня им же и его окружением потихоньку сворачивается". По его мнению, "у Медведева-премьера поменялся интерес, для него опасно терять полномочия федерального правительства, к чему привела бы передача полномочий" в регионы. "Дворкович намекает, что правительство финансировать полномочия не будет, о чем в последнее время говорил ряд чиновников, регионы не хотят получить не финансируемые мандаты",— отметил политолог. 

По мнению президента фонда "Петербургская политика" Михаила Виноградова, "проблема в том, что идея децентрализации не нашла своего серьезного драйвера, не возникло понимания, как по уму построить передачу полномочий от центра в регионы, а просто так деньги отдавать жалко". Политолог считает, что "пока речь может идти только о передаче регионам технических полномочий, но никаких серьезных надзорных функции им не дадут, как не дадут и больших денег". 

Наталья Городецкая, Мария-Луиза Тирмастэ 

