В 2007 году из состава учредителей АРТ вышли каналы ТНТ и НТВ. Официально причины демарша не назывались. По оценкам экспертов, поводом стало недовольство результатами ТЭФИ. НТВ в 2006 году впервые не выиграл ни одной номинации, а ТНТ ни разу не попадал даже в число номинантов. В 2008 году ВГТРК без объяснения причин отказалась номинировать свои программы на ТЭФИ. Неофициально это связывали с итогами ТЭФИ-2007, когда победа в 23 из 40 номинаций досталась "Первому каналу". Каналы ВГТРК "Россия", "Культура" и "Спорт" все вместе получили лишь семь статуэток. Результатом кризиса стала смена президента академии. В октябре 2008 года Владимира Познера, возглавлявшего АРТ с 1994 года, сменил Михаил Швыдкой. 

Церемонии вручения ТЭФИ неоднократно сопровождались скандалами. В 2004 году из трансляции в эфире НТВ вырезали слова Ирены Лесневской, получавшей статуэтку за работавшую на РЕН ТВ Ольгу Романову, про "свободных людей в свободной стране". В 2010 году автор фильма "Подстрочник" Олег Дорман отказался от спецприза академии, заявив, что среди членов АРТ есть люди, сделавшие "телевидение главным фактором нравственной и общественной катастрофы, происшедшей за десять последних лет". Михаил Швыдкой на той же церемонии не назвал на сцене имя победителя в самой престижной номинации "За личный вклад в развитие российского телевидения" — основателя организации "Интерньюс" Мананы Асламазян. В том же году на вручении первой премии имени Владислава Листьева, учрежденной АРТ и "Первым каналом", Леонид Парфенов произнес речь о политической ангажированности ведущих каналов. В 2011 году премия ТЭФИ не вручалась "по экономическим причинам". Вадим Зайцев  

