Дмитрий Медведев "расчистит завалы"  

На церемонии вручения правительственной медали имени Столыпина председателю Конституционного суда Валерию Зорькину премьер-министр Дмитрий Медведев заявил, что "целый ряд решений Конституционного суда (КС) ранее не находил в правительстве быстрого юридического выхода". Напомним, что в соответствии с законом о КС для исполнения решений суда о необходимости исправления неконституционной нормы или устранения правового пробела правительство должно в течение трех месяцев внести соответствующий законопроект в Госдуму. Однако, по данным сенатора Анатолия Лыскова, с 1994 года КС вынес 120 решений о несоответствии законов Конституции, но правительство внесло во исполнение решений суда только 70 законопроектов. "Я впервые за 10-12 лет начал заниматься расчисткой завалов, которые образовались в правительстве. Сейчас мы этим занимаемся, даже сегодня два решения приняты",— отметил премьер. Вместе с тем в январе этого года Госдума приняла в первом чтении поправки к ст. 80 закона о КС, которые расширяют список тех, кто может принимать участие в исполнении решений КС: кроме правительства, это президент, депутаты, члены Совета федерации, заксобрания субъектов и высшие суды по вопросам их ведения (см. "Ъ" от 21 января). Софья Самохина  

