О том, что похищение и убийство Михаила Пахомова фактически раскрыто, "Ъ" вчера рассказали в липецком управлении СКР. Труп депутата горсовета Липецка был обнаружен полицейскими в погребе частного гаража, расположенного в поселке имени Воровского в Ногинском районе Мособласти. Депутата, очевидно, пытали перед смертью: на его теле были множественные гематомы, а лицо сильно обезображено. Труп находился в металлической бочке, заполненной еще не успевшим застыть бетоном. Несмотря на такие травмы, он был опознан в течение нескольких часов. Судмедэкспертиза вчера была проведена в Подмосковье. 

Примерную картину событий журналистам вчера описали и. о. начальника полиции регионального УМВД Руслан Головатый и замглавы управления СКР Сергей Селищев. По их словам, Михаил Пахомов был похищен на юге Липецка вечером 12 февраля. Очевидцы видели, как трое неизвестных заталкивали депутата во внедорожник. Полицейские нашли на месте преступления мобильные телефоны депутата. Кроме того, была обворована машина похищенного, из которой пропали деньги и ценности примерно на 400 тыс. руб. Липецкое управление СКР возбудило уголовное дело по факту убийства (ст. 105 УК РФ) в связи с исчезновением депутата. Первым обратился к правоохранителям спикер горсовета Игорь Тиньков, заподозривший неладное после того, как депутат не пришел на одно из официальных мероприятий.  

Видимо, преступники попались случайно. Вскоре после начала поисков на 111 км федеральной трассы "Дон" в Московской области сотрудники ГИБДД остановили за превышение скорости Hyundai Accent, за рулем которого находился "мужчина, который вел себя неадекватно". В машине полицейские нашли личные вещи и документы депутата, в частности паспорт. "Далее по цепочке через нескольких посредников мы вышли непосредственно на заказчика похищения",— рассказал господин Головатый. Им оказался бывший заместитель министра Мособласти по ЖКХ 40-летний Евгений Харитонов. Он был задержан в аэропорту Шереметьево, откуда попытался улететь в Краснодар, "дабы скрыться от следствия". По словам силовиков, всего официально задержаны и арестованы восемь человек. Все они — жители Московской области. По словам господина Селищева, четверо участвовали непосредственно в похищении Михаила Пахомова в Липецке, остальные присоединились к преступлению позже. "Еще несколько человек находятся в разработке",— отметил Сергей Селищев. В качестве мотива правоохранители называют долг убитого перед заказчиком похищения. "Из показаний, полученных от одного из задержанных, видно, что целью охоты на депутата было получение у него долга в $80 млн",— сказал официальный представитель СКР Владимир Маркин. 

Евгению Харитонову и его подельникам уже предъявлены обвинения в похищении человека, совершенном организованной группой с применением насилия (ч. 3 ст. 126 УК РФ). "Похоже, что они просто перестарались. Пахомова, очевидно, хотели через похищение вывести на неприятный разговор о деньгах и долгах. Вряд ли изначально ставилась цель убить его и, таким образом, потерять деньги",— рассказал источник в правоохранительных органах региона. 

В Липецке вчера не считали случившееся с депутатом полной неожиданностью. Собеседники "Ъ" указывали, что господин Пахомов "давно к этому шел". Погибший родом из известной в регионе театральной семьи. Отец, Владимир Пахомов, был худруком Липецкого драмтеатра, мать, Валентина Бражник,— актриса. Местные СМИ вспомнили бурную молодость депутата. По словам бывшего главы областного УБОПа Сергея Валетова, депутат еще в 1995 году фигурировал в деле об ограблении магазина в центре Липецка, а в начале 2000-х его даже пытались обвинить в похищении человека — юриста компании "Липецкспиртпром", которую господин Пахомов некоторое время возглавлял. А в 2010 году власти Томской области обвинили контролировавшееся им ОАО "Литер" в провале генподряда на строительство инфраструктуры для тамошней особой экономической зоны. Сумма невыполненного "Литером" контракта составила примерно 1 млрд руб. Политикой Михаил Пахомов активно занялся в 2011 году, когда вошел в список "Единой России" на выборах в Госдуму. Но партия кампанию провалила, и мандат ему не достался. А в 2012 году он выиграл дополнительные выборы в горсовет Липецка. Местные политики рассказывают, что депутат Пахомов пытался жить "подчеркнуто широко": мог перемещаться по городу на Rolls Royce, был постоянно окружен поклонницами и "пытался выставить себя всячески напоказ, то рассказывая о дружбе с главой Чечни Рамзаном Кадыровым, то получая награды от десантников". У бизнеса Пахомова был широкий профиль. Но основные интересы были сконцентрированы в Москве и Московской области. Речь в первую очередь идет о строительстве, в частности железнодорожном. 

Всеволод Инютин, Воронеж 

