
    Повстанцы из оппозиционного объединения "Селекка" 24 марта заняли дворец президента ЦАР в столице страны Банги. По словам восставших, глава государства Франсиско Бозизе спасся с места боев бегством.

Согласно сведениям Reuters, в настоящее время политик находится на территории Конго.

Сражение за главный город африканской страны далеко от завершения, сообщает Би-Би-Си. По сведениям этого источника,  вооруженные формирования оппозиции предпринимает попытку пробиться к главной радиостанции Банги, чтобы дать своему лидеру  Мишелю Джотодиа возможность обратиться к народу.

Напомним, что сутками ранее, 23 марта, Франция ввела в Банги ограниченный контингент войск с целью защиты международного аэропорта.

Конфликт между оппозицией и властями разгорелся после того, как Ф.Бозизе нарушил ряд договоренностей со своими  противниками, в частности, отказался выпустить на свободу политзаключенных. Как следствие,  "Селекка", приверженцы которой ранее входили в правительство, отказались иметь дело с президентом.

