После вчерашнего решения Госдумы о снятии с Олега Михеева неприкосновенности депутат может стать обвиняемым по делу о мошенничестве, совершенном в особо крупном размере (ч. 4 ст. 159 УК РФ, наказание — лишение свободы на срок до 10 лет). Как рассказал вчера депутатам первый заместитель генпрокурора Александр Буксман, в 2007 году компания "Глория-М", учредителем которой являлся Олег Михеев, заключила договор с Номос-банком на предоставление кредита для реконструкции здания в размере 250 млн руб. Однако на лицевой счет "Глория-М" банк перечислил только 184 млн руб., при этом 110 млн руб. фирма направила на реконструкцию. Остальными средствами, считают правоохранители, справоросс "распорядился по собственному усмотрению". В качестве обеспечения кредита была использована недвижимость компании и ее уставный капитал. Однако вскоре, отметил господин Буксман, имущество, являющееся предметом залога, справоросс "незаконно передал третьим лицам, лишив тем самым Номос-банк возможности обратить взыскание на заложенное имущество". Также, отметил господин Буксман, правоохранители подозревают господина Михеева в мошенничестве с кредитами Промсвязьбанка, хищении имущества Волгоградского моторостроительного завода и давлении на суд.  

Глава думского комитета по регламенту Олег Попов ("Единая Россия") напомнил депутатам, что комитет, на котором прошла "глубокая дискуссия", рекомендовал палате "иммунитет" со справоросса снять. Олег Михеев же вчера повторил уже высказываемые им аргументы: кредит у Номос-банка брал не он, а юридическое лицо; объект недвижимости, взятый в качестве обеспечения кредита, находится на месте — следовательно, нет потерпевшей стороны.  

Депутаты от "Справедливой России" подчеркнули, что господин Михеев неоднократно пытался дать необходимые пояснения следствию. По мнению лидера фракции Сергея Миронова, правоохранители "слушают только одну сторону". А Дмитрий Гудков отметил, что ГП к депутату для дачи им необходимых пояснений не обращалась, в то время как господин Буксман обвинений "на пятнашечку для Олега Михеева уже наговорил, или по крайней мере лет на 12".  

"Неопровержимых доказательств" вины господина Михеева не увидели в КПРФ. А первый зампред фракции ЛДПР Владимир Овсянников предложил "заняться сенатором" (имелся в виду член Совета федерации Дмитрий Ананьев), который "инициировал дело по депутату Ашоту Егизаряну (лишен неприкосновенности в пятом созыве в Госдуме) и одному из "эпизодов дела" господина Михеева. Лидер фракции ЛДПР Владимир Жириновский сообщил, что фракция собиралась поддержать господина Михеева, однако позиция была изменена после "клеветнических заявлений" в его адрес, которые разместил в блоге один из членов фракции "Справедливой России". В итоге господин Жириновский предложил ГП "принести представления" на лишение неприкосновенности всех депутатов-справороссов: "Мы все поддержим, чтоб не было этой фракции, этой партии".  

Единоросс Дмитрий Вяткин напомнил, что "вопрос о виновности или невиновности нашего коллеги решает не Госдума": "Это может решить только суд после расследования". В итоге 297 депутатов поддержали представление Генпрокуратуры, 59 высказались "против" и четверо воздержались. В кулуарах депутаты отмечали, что прежде такую ситуацию представить было невозможно: Дума сохраняла единство "по крайней мере в одном вопросе — "своих не сдаем"". "В 1990-е считалось, что депутат обладает неприкосновенностью, значит, его проверять нельзя. Теперь, похоже, все наоборот",— сетовал один из депутатов. "Ценность мандата упала вдвое",— размышлял его коллега. 

Старший помощник руководителя СУ СКР по Волгоградской области Наталия Куницкая вчера не смогла сказать, какими будут дальнейшие действия следствия относительно Олега Михеева, отметив, что "следственное управление к этому никакого отношения не имеет, делом Михеева занимается непосредственно Следственный комитет РФ, главный центральный аппарат".  

Софья Самохина, Максим Иванов; Сергей Титов, Ульяновск  

