С начала 2000-х годов Индия является основным покупателем российского вооружения. Так, в 2001 году был заключен контракт на $800 млн на поставку в Индию 310 танков Т-90С, также предполагалась возможность сборки в Индии до 1 тыс. Т-90С по российской лицензии. Но индийский завод не смог освоить конвейерное производство ключевых механизмов танков, поэтому в 2007 году Индии пришлось заключить новый контракт на поставку 347 Т-90С стоимостью $1,24 млрд. 

В 2007 году также стало известно о срыве сроков передачи в лизинг Индии атомной подводной лодки (АПЛ) Chakra ("Нерпа"). Сумма контракта составляла $650 млн. В ноябре 2008 года срок передачи лодки был вновь отложен из-за аварии во время испытаний АПЛ (погибли 20 человек). "Нерпа" была передана только в 2012 году. 

В январе 2004 года РФ и Индия договорились о переоборудовании и передаче ВМС Индии авианосца "Адмирал Горшков" (индийское название Vikramaditya). Сумма контракта составляла $974 млн. Сдать крейсер планировалось к 2008 году, однако этот срок неоднократно переносился, а сумма контракта выросла до $2,33 млрд. В 2012 году срок передачи был перенесен на осень 2013 года из-за неполадок в ходе испытаний. 

С 2007 года АФК "Система" является основным акционером индийского сотового оператора Sistema Shyam TeleServices Ltd. (SSTL), оказывающего услуги под брендом МТС. В феврале 2012-го суд Индии в связи с коррупционным скандалом постановил отозвать выданные в 2008 году 122 лицензии на связь у восьми операторов, в том числе 21 из 22 разрешений SSTL. При этом цены на интересующие "Систему" частоты выросли до $6 млрд с $460 млн, которые компания заплатила за них в 2008 году. 

В ноябре 2012 года "Газпром" заключил с индийской GAIL один из крупнейших своих контрактов на поставку СПГ. Согласно ему, "Газпром" с 2019 года в течение 20 лет будет продавать 3,5 млрд куб. м газа в год, сумма контракта в текущих ценах оценивается в $1,6-1,8 млрд в год.  

