В ходе вчерашней встречи в Брюсселе Сергей Лавров и Кэтрин Эштон обсудили ситуацию в Сирии, Афганистане, КНДР и Мали. Как стало известно "Ъ", госпожа Эштон спросила российского коллегу, не хочет ли Россия принять участие в военной тренировочной миссии Евросоюза в Мали, которая будет помогать осуществлять подготовку правоохранительных органов и реформу местных правительственных войск. По словам российского дипломатического источника "Ъ", глава МИД РФ от этого предложения отказался, пообещав, впрочем, что Россия и дальше будет оказывать властям Мали помощь на двусторонней основе. 

На прошлой неделе гендиректор "Рособоронэкспорта" Анатолий Исайкин сообщил, что это ведомство поставляет в Мали пока только стрелковое оружие и что очередная партия прошла буквально полмесяца назад. Однако, по его словам, малийская сторона обратилась к России с просьбой о поставках вертолетов и боевой техники. 

Как пояснил собеседник "Ъ", причиной отказа главы МИД РФ от предложения госпожи Эштон является отсутствие у России и Евросоюза необходимой для такого взаимодействия правовой базы, а именно рамочного соглашения о сотрудничестве в сфере урегулирования кризисных ситуаций. Между тем Москва и Брюссель еще в 2008 году договорились такой договор заключить. Однако в ходе работы над ним возникли серьезные разногласия. Российская сторона настаивает на том, чтобы соглашение было основано на принципе равноправия, то есть предусматривало бы возможность участия РФ в миротворческих операциях ЕС и одновременно создавало бы юридическую базу для подключения ЕС к российским операциям. В обоих случаях такое сотрудничество носило бы добровольный характер. Напомним, что Россия уже имеет опыт участия в миротворческих операциях Евросоюза — в Чаде и Центральноафриканской Республике. 

Брюссель же такая постановка вопроса не устраивает. По словам европейского дипломатического источника "Ъ", Евросоюз не может заключить с Россией соглашение об участии в проводимых под руководством Москвы миротворческих операциях, "так как это юридически невозможно". "У Брюсселя просто нет полномочий на принятие таких решений и нет правовых рамок, в которых можно было бы его оформить",— пояснил собеседник "Ъ". По его словам, Брюссель был бы рад подписать с Москвой соглашение об участии России в операциях под эгидой ЕС. 

В Москве доводы об отсутствии у ЕС необходимых полномочий считают несостоятельными. "Мы полагаем, что дело в отсутствии политической воли",— пояснил "Ъ" российский дипломатический источник. "Это не так,— возражает европейский собеседник "Ъ".— У ЕС ни с одной страной таких соглашений нет, даже с США". Обсуждение этой коллизии продолжится на предстоящей в марте встрече членов Еврокомиссии и правительства РФ в Москве. 

Помимо международных тем Сергей Лавров и Кэтрин Эштон обсудили и ряд двусторонних вопросов, в том числе либерализацию визового режима между РФ и ЕС. Найти выход из тупика по вопросу об отмене виз для обладателей служебных паспортов, как и предсказывал "Ъ" (см. вчерашний номер), вновь не удалось.  

