Нефтяная промышленность 

"Газпром нефть" расширяется в Курдистане 

Власти иракского Курдистана на днях заключили новые контракты с "Газпром нефтью", заявил президент иракского Курдистана Масуд Барзани. "Мы удовлетворены работой "Газпром нефти" в регионе. На днях были заключены новые договоры с этой российской компанией",— заявил вчера господин Барзани. Он также опроверг информацию о возможном уходе компании "Газпром нефть" из Курдистана из-за претензий властей Ирака. Кроме того, по его словам, в настоящее время обсуждается возможность работы в регионе и других российских компаний. В самой "Газпром нефти" вчера от комментариев отказались. "Интерфакс" 

Prosperity снова судится с ТНК-BP 

Структуры Prosperity Capital Management — компании "Ланкренан Инвестментс Лимитед" и "Процветание Холдингз Лимитед" — 18 февраля подали исковое заявление в арбитражный суд Саратовской области к "ТНК-BP Холдинг" (ТБХ) на 9,9 млрд руб., сообщается на сайте суда. Третьим лицом по иску выступает ОАО "Саратовский нефтеперерабатывающий завод" (входит в ТНК-ВР). Дата рассмотрения искового заявления пока не назначена. В Prosperity воздержались от комментариев по данному иску. Ранее "Ланкренан Инвестментс Лимитед" и "Процветание Холдингз Лимитед", которые являются миноритариями Саратовского НПЗ, подавали в суды иск к ТБХ о недополученной прибыли Саратовского НПЗ на сумму до 4,6 млрд руб. Однако проигрывали по этому иску в судах. В материалах дела указывалось, что структурам Prosperity принадлежало 2,64% уставного капитала Саратовского НПЗ. "Интерфакс" 

Химическая промышленность 

"Еврохим" ждут в Белоруссии 

Крупнейший производитель удобрений в России "Еврохим" может купить блокпакет белорусского "Гродно Азот", сообщил председатель Государственного комитета по имуществу Белоруссии Георгий Кузнецов. "Придет туда, скорее всего, "Еврохим", я так думаю. Рассматривается возможность продажи пакета в 25% плюс одна акция",— сказал он на пресс-конференции в Минске. В "Еврохиме" от комментариев отказались. Сейчас, по словам господина Кузнецова, проводится рыночная оценка активов предприятия. Когда она завершится, будет принято принципиальное решение о продаже, тогда будет названа цена пакета. Сейчас идут переговоры, сказал чиновник. Господин Кузнецов напомнил, что на данный момент "Гродно Азот" проводит масштабную программу по модернизации своих производственных мощностей, в том числе предприятия "Гродно Химволокно", ранее включенного в состав "Гродно Азота" в качестве производственно-технологического комплекса. В частности, там планируется строительство нового химического производства, оценочная стоимость проекта составляет более $1 млрд. Как сообщил глава ГКИ, "у Беларуси таких денег нет". "Интерфакс"  

