Заявление о добровольной отставке правительства прозвучало на фоне массовых акций протеста против двукратного повышения цен на электроэнергию в результате появления частных фирм CEZ, EVN и Energo-Pro — посредников между Национальной электрической компанией и потребителями. В воскресенье возмущенные болгары вышли на улицы десятков городов, в том числе Софии. В столице они закидали здание парламента яйцами и петардами, а полицейских — камнями и бутылками. Премьер попытался успокоить манифестантов, уволив вице-премьера и министра финансов Симеона Дянкова, но протесты продолжились. В столкновениях со стражами правопорядка пострадали более 20 человек. 

Решение об отставке правительства сегодня должен принять парламент. После этого в стране сформируют технический кабинет министров. Он будет действовать до внеочередных выборов, которые состоятся до конца мая. 

Павел Тарасенко 

