Совет директоров порта Ванино вчера утвердил списки кандидатов в новый состав для избрания на годовом собрании акционеров. Как рассказали "Ъ" источники, знакомые с итогами заседания, на девять мест в коллегиальном органе управления претендуют девять кандидатов. 

Семь из них, предложенные "Мечел-трансом", а также офшорами Travina Trading и Opern Trade,— сотрудники "Мечела" и его структур, в том числе топ-менеджеры "Мечел-транса" Олег Васечко и Сергей Кулаков, недавно назначенный гендиректором порта Ванино бывший заместитель гендиректора порта Посьет Олег Ткачев, а также Владимир Прокудин, несколько лет возглавлявший совет директоров "Мечела", а затем работавший вице-президентом компании. 

Еще один акционер Ванино — офшор Sedmino Investments — выдвинул в совет директоров порта партнеров адвокатского бюро "Линия права" Дмитрия Глазунова и Андрея Новаковского. Господин Глазунов пояснил "Ъ", что ему и господину Новаковскому предложили стать независимыми директорами, которые будут представлять "интересы общества в целом, а не конкретно какого-то акционера". От кого именно исходило предложение войти в совет директоров Ванино, адвокат говорить отказался. Связаться с его коллегой Андреем Новаковским "Ъ" вчера не удалось. 

"Мечел-транс" в декабре 2012 года выиграл конкурс по продаже госпакета Ванино (73,3% обыкновенных акций, или 55% уставного капитала), заплатив 15,5 млрд руб. при стартовой цене 1,5 млрд руб. В январе 2013 года "Мечел" заявил, что продает российским и иностранным инвесторам большую часть пакета, оставив у себя 1,5% обыкновенных акций. В середине января стало известно, что 71,04% акций (по 23,68%) порта получили три кипрских офшора, а затем "Мечел-транс" купил 21,6% обыкновенных (47,6% привилегированных) акций порта у En+. 

Выручка порта Ванино за девять месяцев 2012 года составила 1,13 млрд руб. Чистая прибыль — 149 млн руб. План по грузообороту на 2012 год составлял 6,1 млн тонн. Порт расположен на БАМе, входит в пятерку крупнейших стивидоров Дальнего Востока. 

"Мечел" не раскрывает своих партнеров по покупке порта. Его топ-менеджеры говорили лишь, что консорциум инвесторов не будет участвовать в управлении портом и не заинтересован в перевалке грузов через Ванино. Источники "Ъ" говорили, что иностранными партнерами могут быть южнокорейские и китайские компании, в частности STX и Posco. Среди потенциальных совладельцев порта в будущем собеседники "Ъ" называли и структуры, близкие к ОАО РЖД. Президент ОАО РЖД Владимир Якунин говорил на это, что монополия рассматривает возможность "создания совместных структур управления". 

Вчера высокопоставленный источник в ОАО РЖД подтвердил, что монополия все-таки примет участие в развитии Ванино и поможет Игорю Зюзину с финансированием покупки порта. В общей сложности структурам "Мечела" сделка обошлась более чем в 20 млрд руб. По данным источника "Ъ", речь идет примерно о 25% от этой суммы, то есть о более чем 5 млрд руб. Собеседник "Ъ" рассказал, что "предварительные договоренности были достигнуты еще до приватизации", схема по участию ОАО РЖД в финансировании сделки разрабатывается уже несколько месяцев. Непосредственным куратором проекта является вице-президент ОАО РЖД Вадим Михайлов, с ним вчера связаться не удалось. Но, уточняет источник "Ъ", "идея об участии ОАО РЖД или его дочерних обществ в уставном капитале порта обсуждалась только на ранних этапах и то лишь в форме краткосрочного опциона", а сейчас "решено, что монополия не будет акционером порта ни при каких обстоятельствах". Зато ОАО РЖД заинтересовано в развитии порта, в том числе с точки зрения возможного роста доходности от перевозок грузов "Мечела". 

По словам собеседника "Ъ", схем финансирования может быть несколько, но наиболее вероятная — авансовая, под рост грузопотоков "Мечела". Еще один источник "Ъ" добавил, что к финансированию планировалось привлечь НПФ "Благосостояние", но, вероятнее всего, к сделке будут привлечены банки. При этом источники "Ъ" уверяют, что за всеми офшорами наверняка стоят исключительно структуры Игоря Зюзина, а конечными бенефициарами являются физлица. Но часть акций заложена по займам перед партнерами, среди которых, по мнению собеседников "Ъ", "действительно есть иностранные компании". 

Глава агентства "Infoline-Аналитика" Михаил Бурмистров согласен, что ОАО РЖД заинтересовано в росте перевозок в порты и, соответственно, увеличении своей доходности. "Но все-таки монополия в первую очередь инфраструктурная компания, она должна развивать подходы к портам, а здесь скорее речь идет о преференциях в пользу конкретного грузоотправителя и завуалированной сделке по покупке доли в Ванино",— полагает эксперт. Сложность схемы финансирования он объясняет тем, что "правительство не приветствует участие РЖД в таких сделках, поэтому монополия и не будет покупать акции". 

Евгений Тимошинов, Денис Скоробогатько 

