
	В деле о беспорядках на Болотной площади 6 мая 2012г. появилась новая фигурантка. Ею стала 57-летняя Елена Кохтарева, сообщает общественная организация "РосУзник".

В понедельник, 25 марта, женщина побывала на допросе в Следственном комитете. "Следственные действия длились несколько часов и помимо допроса включали очную ставку. С допроса Е.Кохтарева ушла в статусе подозреваемой и с подпиской о невыезде", - рассказали в "РосУзнике". Обвинение оппозиционерке пока не предъявлено.

Журнал "Большой город" сообщил со ссылкой на источник в СК, что во время допроса Е.Кохтаревой показали видеозапись, на которой похожая на нее женщина кидает пластиковые бутылки. Двое омоновцев, признанные потерпевшими, опознали ее.

По данным организации, повестку с требованием явиться в СК Е.Кохтаревой вручили 22 марта. Следователи явились к ней домой, однако женщина находилась за городом. Сотрудники правопорядка провели обыск в ее квартире, выяснили у родственников местонахождение оппозиционерки, нашли ее и вручили повестку.

Беспорядки на Болотной площади произошли 6 мая во время акции оппозиции. Власти утверждают, что участники шествия атаковали сотрудников полиции. В свою очередь оппозиция уверяет, что драку спровоцировали полицейские, поставив дополнительные металлоискатели на входе на Болотную площадь и создав давку. 

В организации беспорядков власти обвиняют в т.ч. грузинского политика Гиви Таргамадзе, объявленного накануне в международный розыск.

К настоящему времени 14 фигурантов "болотного дела" находятся под стражей. Обвиненный Максим Лузянин в ноябре прошлого года был приговорен к 4 годам и 6 месяцам лишения свободы.	

