Канадская Bombardier Aerospace сообщила о заключении контракта с ИФК на поставку самолетов. Российская компания приобретает 32 CS300 с опционом еще на десять самолетов. Поставки начнутся с 2015 года. Для Bombardier это крупный заказ — около 20% от всех твердых контрактов на конец 2012 года. В сообщении Bombardier также говорится, что компания "анализирует возможности" на российском рынке для своего турбовинтового самолета Q400 NextGen. В конце прошлого года сообщалось, что сборка этих машин (вместимость — до 78 кресел) может быть организована на одном из российских заводов — в частности, на мощностях самарского "Авиакора". В ИФК подтвердили заключение соглашения с Bombardier. По словам главы ИФК Александра Рубцова, "по своим характеристикам CS300 идеально вписывается в модельный ряд между SSJ 100 и разрабатываемым самолетом МС-21". 

Среднемагистральный узкофюзеляжный CS300 оснащен двигателями Pratt & Whitney. Портфель заказов на конец 2012 года составлял 382 самолета, включая 148 твердых контрактов. В зависимости от комплектации CS300 вмещает 120-145 пассажиров. Максимальная дальность полета — 5460 км. Начало активной эксплуатации машины планируется в 2014 году. 

ИФК создана в 1999 году. 49,6% акций у Объединенной авиастроительной корпорации (ОАК); 21,4% — у ООО "ВЭБ Капитал"; 25,8% — у Национальной резервной корпорации Александра Лебедева. В 2002-2012 годах компания приобрела 47 самолетов российского производства: 10 машин семейства Ил-96, 25 — Ту-204/214, 9 — Ан-148 и 3 — Ан-124-100. Основные клиенты — Red Wings, "Россия", "Владивосток-авиа", "Полет", "Трансаэро", управделами президента РФ, авиакомпании Кубы и КНДР. Выручка в 2011 году — 4,5 млрд руб., чистая прибыль — 660 млн руб. (данные базы СПАРК). 

Стороны начали переговоры о сделке еще в 2011 году. Тогда, впрочем, речь шла о CS100. В ИФК вчера пояснили, что эта машина могла бы стать прямым конкурентом российской SSJ 100, поэтому от ее закупок решено было отказаться. Каталожная цена CS300 — $80 млн, то есть сумма сделки по 32 самолетам могла бы составить $2,56 млрд; с учетом еще десяти — $3,42 млрд. Но в ИФК подчеркивают, что являются стартовым заказчиком машины из СНГ, поэтому получат "серьезную скидку". По данным источников "Ъ", в финансирование сделки примет участие EDC — канадское агентство развития экспорта. 

В ИФК говорят, что уже сейчас ведут переговоры о лизинге CS300 с несколькими российскими перевозчиками и компаниями из СНГ. Сертифицировать самолет в России планируется в 2014 году. Но собеседник "Ъ" в компании признает: в основном расчет идет на зарубежных перевозчиков. Российские компании пока не проявляют большого интереса к CS300. 

В "Аэрофлоте" от комментариев отказались, но неофициально отметили, что "в стратегии группы до 2025 года этот самолет не фигурирует". В компании "Ютэйр" сообщили, что уже законтрактовали другие машины. В "Трансаэро" говорят, что для компании "данный тип воздушных судов не представляет интереса". 

Для ИФК это первый контракт по покупке иностранных самолетов. До сих пор компания специализировалась исключительно на российской авиатехнике, хотя интерес к зарубежным машинам проявляет уже несколько лет и заключение такой сделки было лишь вопросом времени, отмечает Олег Пантелеев из "Авиапорта". Он добавляет, что ИФК нередко занималась в том числе непрофильными проектами, например, организацией производства и поставок комплектующих, участвовала в управлении Воронежским авиазаводом. "Это отражалось на финансовых показателях. А в данном случае речь идет как раз о крупной профильной сделке, способной сгенерировать большую выручку",— считает эксперт. Он добавил, что у CS300 будет сильное пересечение по оборудованию с разрабатываемым МС-21 (по данным ИФК, до 65%). Поэтому к канадской машине может быть интерес со стороны российских заказчиков МС-21. "CS300 может быть вспомогательным самолетом для более крупного МС-21 на отдельных магистральных линиях, подменяя российские машины при снижении пассажиропотока или при раскатке новых направлений,— поясняет аналитик.— С учетом похожего оборудования не будет больших проблем с обучением пилотов". В то же время один из участников рынка называет сделку "странной", поскольку "основным акционером лизинговой компании является ОАК". Получается, отмечает собеседник "Ъ", что корпорация "косвенно поддержит канадского конкурента". В ОАК вчера до 20:00 не смогли прокомментировать контракт ИФК. 

Евгений Тимошинов 

