Вчера в первом раунде play-off Кубка Гагарина вслед клубами Западной конференции стартовали команды Восточной. Первые же матчи принесли сюрпризы. Побед в гостях добились "Салават Юлаев" и "Барыс", обыгравшие соперников с более высоким посевом — "Металлург" и "Трактор". В то же время на Западе "Локомотив" сравнял счет в серии с "Северсталью", выиграв у нее — 2:1. А СКА уверенно повел в серии с "Атлантом" — 2:0, разгромив его со счетом 7:0. 

Главной неожиданностью стартовых матчей первого раунда Кубка Гагарина оказался удачный выезд "Северстали" в Ярославль. Ведь "Локомотив" по ходу регулярного сезона выглядел намного стабильнее череповецкого клуба. Однако встречи в play-off тем и отличаются от матчей "гладкой" части первенства, что в них на первый план выходят такие качества, как настрой и воля к победе, за счет которых команды с низким посевом частенько бьют фаворитов. 

Нечто подобное произошло в первом матче, состоявшемся в среду. Гости, пережив неприятные минуты в меньшинстве и пропустив первыми, затем дважды подловили расслабившихся хозяев и вырвали у них победу. Похожий сюжет был и у вчерашнего матча: много удалений, гол "Локомотива" — у Даниила Апалькова на пятачке, казалось, было неограниченное количество времени, чтобы разобраться с вратарем "Северстали" Василием Кошечкиным. А затем — осторожный хоккей от обороны в исполнении и тех и других. 

Игра оживлялась, лишь когда команды находились в неравных составах. Но тут на высоте были уже голкиперы. Василий Кошечкин и Кертис Сэнфорд соревновались друг с другом в эффектности сейвов. Сухими из этой дуэли обоим выйти не удалось. Канадца от синей линии прошил обладатель одного из самых мощных бросков в КХЛ Александр Рязанцев. А рекордсмен среди вратарей по количеству матчей в регулярном сезоне (их у Кошечкина оказалось 51) пропустил щелчок от Стаффана Кронвалля, приложившегося от точки вбрасывания в зоне гостей, едва начался третий период. Как оказалось, эта шайба стала решающей. Несмотря на поражение, череповчане наверняка покидают Ярославль в хорошем расположении духа, ведь они лишили соперника преимущества своей площадки. Две следующие встречи этой серии пройдут в Череповце. 

В другой паре четвертьфиналистов Западной конференции СКА вчера доказал, что победа над "Атлантом" в овертайме в первом матче серии была чем-то вроде недоразумения. Во второй встрече петербургский клуб, в этом месяце взявший первый трофей КХЛ в своей истории, выиграв Кубок континента, хорошенько поиграл мускулами. Армейцы не оставили камня на камне от показавшейся в среду довольно крепкой обороны подмосковной команды, растерзав ее со счетом 7:0. Дублями отметились Антон Бурдасов и Виктор Тихонов. 

Хоккейный Восток отстает от Запада на один игровой день. Вчера там были сыграны первые встречи стартового раунда. Самым драматичным из них получился, разумеется, матч между двумя гигантами КХЛ — магнитогорским "Металлургом" и "Салаватом Юлаевым". Начался он с довольно редкой в играх на вылет ошибки. Гости нарушили численный состав, и нападающий "Магнитки" Матс Цукарелло реализовал большинство. Вскоре они развили свой успех, когда Дмитрий Казионов удачно подставил клюшку под бросок Ярослава Хабарова. 

К чести уфимских хоккеистов еще в первом периоде они отыгрались. Героем отрезка стал Сергей Зиновьев, оформивший дубль, причем оба раза ему ассистировал Штефан Ружичка. Еще до первого перерыва Зиновьев забросил третью шайбу, но после небольшого консилиума арбитры взятие ворот отменили. Впрочем, расстраивались гости недолго. В середине второго периода Анти Пильстрем забросил третью шайбу в ворота "Металлурга", придраться к ней арбитры при всем желании не могли. 

Но и на этом игры в догонялки команды не закончили. "Металлург", подгоняемый трибунами, смириться с ролью отстающего никак не хотел. В третьем периоде он сумел воплотить в гол свое территориальное преимущество. Шайба Виктора Антипина оказалась последней в основное время, игра перетекла в овертайм. На него гости настроились лучше. Александр Свитов уже через 82 секунды поставил победную для "Салавата" точку. 

В другой паре четвертьфиналистов Восточной конференции вчера сюрприз преподнес "Барыс". Он вылил на "Трактор" ушат холодной воды в виде двух голов. Но и в этом матче отставание в две шайбы не стало для команды критическим. "Трактор" отыгрался, причем сделал это дважды, ответив на шайбу Вадима Краснослободцева в третьем периоде голом Максима Якуцени за две минуты до конца третьего периода. Но праздник в этот вечер был не для болельщиков челябинской команды. В овертайме "Барыс" в четвертый и последний раз вышел вперед. Роман Старченко забросил решающую шайбу, став со своими партнерами автором первой громкой сенсации на Востоке. 

В двух других парах обошлось без неожиданностей — фавориты без проблем разобрались с оппонентами. "Авангард" в пух и прах разнес "Сибирь" — 5:0, а "Ак Барс" вдоволь покуражился над "Нефтехимиком" — 5:1. 

Юрий Угринов 

