27 февраля — кинотеатр "Октябрь". Премьера фильма "Оз: великий и ужасный" с последующей вечеринкой в ресторане Sixty. Приглашены Александр Терехов, Оксана Лаврентьева, Антон Пак, Светлана и Федор Бондарчук, Рената Литвинова, Михаил Друян, Ольга Слуцкер, Ирина Вольская, Ксения Собчак, Максим Виторган.*** 

28 февраля — центр дизайна Artplay. Компания Hennessy и журнал Interview приглашают на вечеринку по случаю запуска серии мероприятий Be Very Special. Ожидаются Алена Долецкая, Бернд Рунге, Татьяна Ширкина, Снежана Георгиева, Варвара Ремчукова, Ольга Свиблова, Айдан Салахова, Андрей Фомин, Азамат Цебоев.***  

