Вчера в Пекине состоялось заседание председателей российско-китайской комиссии по сотрудничеству в энергетической сфере. Со стороны Китая ее возглавляет вице-премьер Госсовета Ван Цишань, от России — вице-премьер Аркадий Дворкович. По итогам обсуждения представитель господина Дворковича сообщил, что "Роснефть" может поставлять в Китай дополнительно 9 млн т нефти в год. Речь идет о сырье для реализации проекта Тяньцзиньского НПЗ. "Пока конкретные параметры не определены, но в любом случае поставки должны быть достаточными для реализации проекта НПЗ — это около 9 млн т, китайская сторона заинтересована в еще большем расширении поставок",— процитировал представитель слова Аркадия Дворковича, добавив, что "конкретные контрактные соглашения могут быть заключены в ближайшие несколько месяцев" (на конец марта запланирован визит в Россию Си Цзиньпина, который должен стать председателем КНР). 

О планах "Роснефти" по увеличению поставок нефти в Китай стало известно в начале января. "Интерфакс" со ссылкой на источники сообщал, что речь идет о дополнительных 10 млн т в год, в качестве одного из возможных маршрутов рассматривалась возможность использования казахского трубопровода до Китая Атасу--Алашанькоу. Сейчас "Роснефть" вместе с "Транснефтью" поставляет в Китай 15 млн т нефти в год. 

Соглашение об этом было заключено в 2010 году, по нему до 2030 года должно быть экспортировано 300 млн т российской нефти. Ее стоимость определялась по специальной формуле, которую стороны рассчитали по-разному. В результате в 2011 году CNPC стала недоплачивать за российскую нефть. К концу года сторонам удалось согласовать новые условия: Китай получил от "Роснефти" и "Транснефти" страновую скидку — $1,5 с барреля. В 2010 году "Роснефть" также договорилась о строительстве НПЗ в Тяньцзине. Его мощность оценивается в 13 млн т, из которых 9 млн т — российское сырье; инвестиции в проект — $5 млрд. В НПЗ у российской компании будет 49%. Россия передала Китаю проект межправсоглашения по НПЗ в начале декабря. 

Почву для вчерашних заявлений Аркадия Дворковича о росте экспорта подготовил глава "Роснефти" Игорь Сечин, который посетил Китай в середине февраля. Тогда госкомпания подписала меморандум с Sinopec об увеличении поставок нефти, но подробности не раскрывались. В "Роснефти" тогда лишь говорили, что "принципиальные договоренности об увеличении поставок достигнуты, подписаны документы, позволяющие начинать предметные переговоры". 

По словам источников "Ъ", близких к переговорам, поставки дополнительных 9 млн т предполагается вести по трубопроводу ВСТО до порта Козьмино. Но, уточняет один из собеседников "Ъ", "на текущий момент "Транснефть" может в срочном порядке увеличить объем прокачки максимум на 1,5-2 млн т". Пока никто не обращался с предложением рассмотреть варианты увеличения поставок нефти в Китай, заверили "Ъ" в компании. Там уточнили, что расширение пропускной способности ВСТО запланировано, но будет проходить поэтапно: в 2014-2016 годах дополнительные объемы нефти будут направлены на Хабаровский и Комсомольский НПЗ. По словам представителя "Транснефти", дальнейшее увеличение мощности — вопрос следующих "этапов расширения", конкретики по которым пока нет. 

До появления конкретики для увеличения поставок может быть использовано другое направление. Собеседники "Ъ" уточняют, что обсуждается возможность поставок в Китай с начала 2014 года около 7 млн т нефти по нефтепроводу Атасу--Алашанькоу через территорию Казахстана (эта схема не исключает перспективного роста поставок по ВСТО, то есть в целом дополнительные поставки достигнут 16 млн т). По словам источника "Ъ", близкого к российско-казахской межправкомиссии, Москва и Астана ведут переговоры о том, что "Роснефть" будет поставлять 7 млн т нефти на казахский НПЗ в Павлодаре, а "Казмунайгаз" по своп-механизму отправит столько же нефти в Китай по Атасу--Алашанькоу. Обсуждение такой схемы "Ъ" подтвердили в секретариатах первого вице-премьера Игоря Шувалова и вице-премьера Казахстана Кайрата Келимбетова. Но окончательное решение еще не утверждено на высшем уровне, отмечают собеседники "Ъ". В "Роснефти" информацию "Ъ" не комментируют. 

Сейчас нефть на Павлодарский НПЗ поставляют почти все крупные российские нефтекомпании — ЛУКОЙЛ, "Газпром нефть", ТНК-ВР. Источники "Ъ" в отрасли называют это направление высокопремиальным. Как "Роснефть" собирается стать фактически единственным поставщиком, они не знают. В других нефтекомпаниях свои планы по поставкам нефти в Казахстан в 2014 году не комментируют. Аналитик Raiffeisenbank Андрей Полищук отмечает, что "Роснефть" давно заинтересована в наращивании экспорта в АТР, в частности в Китай. В компании говорили о намерениях заключения долгосрочных контрактов на поставки, а потребности страны в нефти постоянно увеличиваются, говорит эксперт. Аналитик добавляет, что соглашения об увеличении экспорта могут сопровождаться привлечением от китайской стороны льготных кредитов, как уже было в 2010 году. 

В то же время еще недавно резко против экспорта нефти в Китай через Казахстан выступал президент "Транснефти" Николай Токарев. "Это как тришкин кафтан: если мы забираем 5-7 млн т для прокачки через Казахстан в Китай, значит, их откуда-то надо снять. С наших заводов не снимешь — получается, придется снимать с экспорта,— говорил он в интервью "Ъ" в начале февраля.— Это сразу прямые потери: затея обойдется "Транснефти" в 5,5 млрд руб., так как транспортировка пойдет по более короткому пути. В итоге бюджет недосчитается 1,5 млрд руб. Наверное, нефтяники выиграют, но идея сопряжена с проблемами". Источники "Ъ" в отрасли уточняют, что заместить выпадающие объемы можно и без потерь для прокачки нефти в Европу по трубопроводам — за счет объемов ТНК-ВР (ее сейчас покупает "Роснефть"), экспортируемых морем. Вчера в "Транснефти" от критики казахского проекта воздержались. 

Кирилл Мельников, Александр Габуев, Анна Солодовникова 

