На минувшей неделе завершились парламентские выборы в Италии. По итогам двухдневного голосования, закончившегося в понедельник, победу одержала левоцентристская коалиция во главе с лидером Демократической партии Пьером Луиджи Берсани. По данным exit poll, доля левоцентристов в Палате депутатов составит 34,5%, в Сенате — 37%. При этом коалиция правых сил во главе с экс-премьером Сильвио Берлускони получит 29% и 31% мест соответственно. Инвесторы с воодушевлением отреагировали на проигрыш Сильвио Берлускони. Доходность десятилетних итальянских облигаций опустилась ниже 4,2%, испанских — ниже 5%, греческих — ниже 11% годовых.