Сагид Муртазалиев написал открытое письмо президенту МОК Жаку Рогге. "Решение вернуть олимпийскую медаль далось мне непросто, но все же после некоторых раздумий я решил последовать примеру великого болгарского борца Валентина Йорданова... Деятели МОК уже одними своими рекомендациями изъять борьбу из программы Игр невольно принижают значимость завоеванной на борцовском ковре олимпийской медали, ставят под сомнение богатую историю развития спорта, берущего начало с античных времен,— говорится в письме чемпиона.— Возвращая олимпийскую медаль, я хочу внести лепту в кампанию протеста против намерений МОК. Надеюсь и верю, что здравый смысл возобладает, голоса миллионов людей будут услышаны, и спортивная борьба вновь, как это было во все времена, станет полноправной частью олимпийской семьи".  

"Интерфакс"  

