Вчера вице-премьер Аркадий Дворкович в ходе Всероссийского форума работников лесной отрасли сообщил, что правительство наконец-то решило судьбу Байкальского ЦБК. "Мы приняли решение о постепенном закрытии Байкальского ЦБК с переносом завода. Это сложный процесс, в течение нескольких лет его возможно осуществить",— заявил чиновник. Как пояснила "Ъ" представитель вице-премьера Алия Самигуллина, рассматривалось несколько вариантов: моментальное или постепенное прекращение деятельности, модернизация с продолжением работы и перепрофилирование. В итоге будет разрабатываться схема поэтапного закрытия ЦБК. 

Во Внешэкономбанке (ВЭБ), который является крупнейшим кредитором предприятия, "Ъ" сообщили, что сейчас готовится ТЭО рекультивации и санации территории. Она может быть включена в ОЭЗ рекреационного типа "Ворота Байкала", где будут построены отели, курорты или производства экологически чистых продуктов. Частично эти меры будут реализовываться в рамках ФЦП "Байкал", пояснили в банке. Там отметили, что обсуждается вопрос переквалификации работников предприятия и уже создан центр занятости населения. Есть вероятность того, что может возникнуть дефицит рабочей силы в связи с планами по развитию территории. Накануне гендиректор "ВЭБ Инжиниринг" Дмитрий Шейбе сообщил, что закрытие ЦБК может стоить 12-15 млрд руб. По его словам, остановка производства потребует не менее двух лет, а ликвидация накопленных отходов БЦБК — четыре-шесть лет. 

БЦБК расположен на южном берегу Байкала в 150 км от Иркутска, введен в строй в 1966 году. Мощность по выпуску целлюлозы — около 200 тыс. тонн в год. Численность персонала — около 1,6 тыс. человек. 51% акций у компании "Континенталь Инвест" Николая Макарова, 49% — у Росимущества. Ни один из акционеров на запрос "Ъ" не ответил. Основные виды товарной продукции: сульфатная хвойная целлюлоза различных марок. Комбинат может производить беленую и небеленую сульфатную целлюлозу, а также сульфатную вискозную из хвойной древесины. Потребителями выступают предприятия химической промышленности и фабрики по производству бумаги и картона как на внутреннем рынке, так и на внешнем (в основном Китай). Является градообразующим предприятием для города Байкальска с населением около 15 тыс. человек. 

БЦБК много лет обвиняли в загрязнении озера Байкал. По данным Greenpeace, комбинат ежегодно сбрасывал порядка 100 тыс. кубометров сточных вод. В сентябре 2008 года по распоряжению Росприроднадзора БЦБК перешел на систему замкнутого водооборота, что сделало невозможным производство рентабельного вида продукции — вискозной сульфатной беленой целлюлозы. С этого момента предприятие начало накапливать долги, и в октябре 2008 года производство было остановлено. 

В январе 2010 года правительство исключило производство целлюлозы, бумаги и картона из перечня видов деятельности, запрещенных в центральной экологической зоне Байкальской природной территории, что позволило к середине года возобновить работу комбината. За время простоя кредиторская задолженность ЦБК достигла 1,7 млрд. руб. Ее аккумулировал Альфа-банк. В декабре 2010 года арбитражный суд Иркутской области по ходатайству банка ввел на Байкальском ЦБК процедуру внешнего управления, 19 декабря 2012 года арбитражный суд Иркутской области ввел конкурсное производство до 5 июня 2013 года. 

Сейчас БЦБК снова стоит из-за происшедшего 7 февраля пожара. Запуск производства намечен на начало марта. Также в середине февраля поставки угля на ЦБК прекратил "Востсибуголь" из-за задолженности в несколько десятков миллионов рублей. В то же время источник "Ъ" отмечает, что задолженность перед поставщиком полностью погашена. Позже компания расторгла контракт на продажу топлива, продолжая поставлять уголь лишь для отопления Байкальска. 

Дело в том, что БЦБК является не просто основным работодателем Байкальска — все коммунальные и энергетические службы города напрямую завязаны на комбинат. Пока никто из собеседников "Ъ" не может четко объяснить, как Байкальск будет существовать после закрытия БЦБК. В ВЭБе лишь отмечают, что все эти вопросы будут учтены в готовящемся ТЭО закрытия комбината. Губернатор Иркутской области Сергей Ерощенко сообщил "Ъ", что власти региона с 2012 года "ищут инвесторов, которые могли бы заняться созданием замещающих производств, чтобы на них могли трудоустроиться работники". Депутата Госдумы от Иркутской области Евгения Рулькова слова Аркадия Дворковича о переносе производства с БЦБК на другие предприятия удивили: "Кому нужно это старье куда-то переносить?" Депутат предположил, что речь может идти о распределении объемов по другим предприятиям, но добавил, что не видит в этом смысла, так как БЦБК работал на экспорт и выпускал небольшой объем целлюлозы. 

Общая задолженность ЦБК на начало 2013 года составляла около 2,9 млрд руб. По плану кредиторов до 2013 года комбинат должен был сгенерировать денежный поток в размере 2,6 млрд. руб. Но в конце декабря 2012 года БЦБК остановил варку целлюлозы в связи с нехваткой оборотных средств и дефицитом сырья, после чего ВЭБ открыл комбинату кредитную линию на 460 млн руб. Часть средств была использована для запуска производства 28 января, а также для выплаты зарплаты. В феврале ВЭБ выкупил долги ЦБК у Альфа-банка. По данным "Ъ", вопрос о выкупе долгов у других кредиторов пока не рассматривается. 

Владимир Бубликов из юридической компании РКТ считает, что в сложившейся ситуации кредиторы не будут возражать против закрытия комбината, тем более что на БЦБК уже идет процедура конкурсного производства, предусматривающая полную распродажу имущества компании и расчет с кредиторами из вырученных средств. По его словам, с юридической точки зрения для закрытия комбината будет достаточно, если ВЭБ или аффилированная структура выкупит имущество БЦБК на торгах и остановит его деятельность. Дополнительным фактором может быть отмена постановления правительства от начала 2009 или 2010 года, которые разрешают деятельность комбината. 

Ольга Мордюшенко; Екатерина Еременко, Иркутск 

