О причинах предстоящего "в самое ближайшее время" ухода из СФ "Ъ" вчера рассказал сам Николай Ольшанский. "Дал о себе знать возраст, а с ним и здоровье. Я уже некоторое время нахожусь в больницах",— пояснил он. Сенатор "поставил в известность" о своем решении воронежского губернатора Алексея Гордеева и спикера облдумы Владимира Ключникова, которые "отнеслись к нему с пониманием". Решение сенатора может быть официально оформлено уже в ближайшие две недели. Господин Ольшанский попросил "никоим образом" не связывать отставку "с нынешними массовыми сложениями полномочий депутатами", заверив "Ъ", что его случай "не имеет с ними ничего общего". "Я с 1993 года декларирую свои доходы и имущество, у меня с ними всегда все было в порядке, ничего не скрывалось. Более того, достоянием СМИ становились значительные суммы, указывавшиеся в декларациях моих родственников, в частности супруги, так что других причин моего решения, кроме состояния здоровья, нет",— отметил сенатор.  

Тем не менее после отставки с поста сенатора господин Ольшанский намерен заниматься активной деятельностью. Он сообщил "Ъ", что займется "развитием сельского хозяйства в Воронежской области" и планирует завершить "социальные объекты", в строительстве которых участвует. 

Согласно декларации господина Ольшанского, ни у него, ни у его супруги недвижимости за границей нет. Все земельные участки, дома и квартира, по официальной информации, находятся в России. Согласно декларации за 2011 год, Николай Ольшанский владел автомобилем Mercedes-Benz S500 4Matic и 1/2 квартиры площадью 173,9 кв. м (пополам с супругой). В собственности супруги сенатора также находились два жилых дома (281,9 кв. м и 853,3 кв. м), земельный участок площадью 3 тыс. кв. м, половина участка площадью 1,5 тыс. кв. м. и автомобиль Mercedes-Benz S500 4Matic. Сведений о счетах Николая Ольшанского в декларации нет — в ней указан только общий доход. 

Заявление Николая Ольшанского последовало на следующий день после выступления главы СФ Валентины Матвиенко, в котором она не исключила, что ряд сенаторов могут покинуть палату после введения запрета на зарубежные счета: "Я думаю, что некоторые сенаторы сейчас размышляют над тем, как им поступить, потому что у части из них есть зарубежные счета и недвижимость за рубежом и акции, оформленные в офшорах в зарубежных компаниях". По мнению спикера СФ, "это не будет массовый исход", но, "возможно, несколько человек сделают выбор в пользу бизнеса или других сфер". 

Напомним, что 22 февраля Госдума одобрила в первом чтении законопроект, запрещающий чиновникам и парламентариям иметь банковские счета и собственность за рубежом. После вступления закона в силу, как ожидается, им будет дано три месяца на избавление от этих активов, а недвижимость будет подлежать обязательному декларированию с указанием источников приобретения. Накануне рассмотрения законопроекта в Госдуме сразу три члена фракции "Единой России" нижней палаты отказались от мандатов. Среди них — глава думской комиссии по этике Владимир Пехтин, у которого блогеры обнаружили незадекларированную недвижимость в США, депутат Анатолий Ломакин, фигурирующий в списке Forbes с состоянием $1,2 млрд, а также Василий Толстопятов, упоминавшийся среди "золотых кренделей" в списке справоросса Дмитрия Гудкова (см. "Ъ" от 21 февраля). 

Политолог Павел Кабанов охарактеризовал уходящего сенатора как "прошлое первое лицо области": "Бывший губернатор Владимир Кулаков не имел собственных серьезных лоббистских возможностей на федеральном уровне и сделал своим патроном в Москве именно Ольшанского. Его многие в столице так и воспринимали — как главного представителя региона, отдавая Кулакову второе место. Гордеев, напротив, сам бывший министр, и подобные покровители ему не нужны". 

В воронежской администрации отставку Николая Ольшанского не комментируют. Высокопоставленный источник в региональной власти предложил "не думать о людях хуже, чем они есть на самом деле": "Да, у Ольшанского родня бывает за границей, но это вовсе не значит, что там же находятся его деньги и дома". Собеседник "Ъ" добавил, что возможных преемников господина Ольшанского "пока нет и близко", так как "желающие пока не объявлялись". 

Политолог Алексей Макаркин полагает, что Николай Ольшанский может оказаться первым сенатором, покидающим СФ в связи с введением запрета на зарубежные счета. Вместе с тем он уверен, что "этот исход не будет массовым", так как "политическая лояльность сенаторов вполне устраивает Кремль". "Думаю, уйдут несколько человек — только те, для кого эта должность не является очень значимой",— отметил эксперт. Политолог Алексей Мухин также не исключает, что Николай Ольшанский мог оказаться сенатором "неформатным" для "нового статуса членов российского парламента". "Понятно, что верховная власть настроена серьезно, так что многие ограничениям по счетам и зарубежным активам могут предпочесть спокойную старость или спокойный бизнес",— считает он. 

Между тем в СФ заявлений от сенаторов, желающих уйти в отставку, пока нет. Комиссия СФ по контролю за достоверностью сведений о доходах и имуществе сенаторов, по словам ее члена Вячеслава Новикова, "не собиралась". Он пояснил, что, "согласно процедуре, глава комиссии Юрий Воробьев мог дать поручение кому-то подготовить к заседанию комиссии материалы о тех или иных сенаторах", однако о том, кого надо проверить, знает только определенный член комиссии. Сам господин Новиков о таких поручениях не слышал. На вопрос, когда будет ответ на запрос "Ъ" на имя спикера СФ Валентины Матвиенко о наличии квартир в США у сенатора Михаила Маргелова, он ответил, что "официальный запрос есть, будет официальный ответ". 

Между тем, по словам источника "Ъ" в СФ, "у Маргелова проблемы вряд ли будут, а вот Керимову (Сулейман Керимов, представитель парламента Дагестана.— "Ъ") есть о чем подумать". Согласно официальной декларации за 2011 год, доход господина Керимова в 2011 году составил 983,3 млн руб., а его супруги — 355,1 тыс. руб. При этом в собственности у четы Керимовых находилась квартира в РФ площадью 54 кв. м и пять автомобилей. 

Всеволод Инютин, Воронеж; Наталья Корченкова, Наталья Городецкая 

