Анатолий Якунин вчера отчитывался в Мосгордуме впервые с момента назначения главой столичной полиции в июне прошлого года. По его словам, в 2012 году в Москве было зарегистрировано свыше 180 тыс. преступлений (почти на 4% больше прошлогодних показателей). Полиция отмечает рост уличной преступности, при этом органам не удалось остановить рост числа угонов автомобилей (за год их совершено на 4% больше). Общий рост числа преступлений связывается с присоединением к Москве новых территорий, а уличных правонарушений — с сокращением патрульных подразделений и ростом преступности среди мигрантов. Половину раскрытых преступлений совершили приезжие, в том числе 17% — жители ближнего и дальнего зарубежья. Как заявил вчера прокурор Москвы Сергей Куденеев, хотя по сравнению с 2008 годом мигранты совершили вдвое меньше преступлений, в их числе стало куда больше тяжких и особо тяжких. По словам господина Куденеева, каждое пятое убийство в городе сейчас совершают мигранты. Господин Якунин, в свою очередь понимает, что "нерешенность проблемы с мигрантами подпитывает городскую преступность и ведет к росту этнической и религиозной нетерпимости". В то же время он доволен сокращением в Москве за год числа убийств (на 9%), изнасилований (на 22%), квартирных краж (на 7,7%) и происшествий с участием полицейских (на треть). В 2012 году к ответственности привлекли на треть больше как рядовых полицейских, так и командного состава, а 370 человек было уволено. 

Отдельно господин Якунин упомянул вчера городскую систему видеонаблюдения, признав ее полную неэффективность. "Так получилось, что мы ее всю отключили. Невозможно было ничего распознать",— признался он. Напомним, что на создание этой системы (к ней были подключены около 90 тыс. камер) при Юрии Лужкове направлялись солидные средства. Так, в рамках городской программы профилактики правонарушений на 2006-2010 годы на оснащение камерами и системами передачи информации 41 тыс. подъездов жилых домов, 643 объектов здравоохранения, 850 объектов культуры и 7,8 тыс. единиц подвижного состава "Мосгортранса" было выделено около 6 млрд руб. Еще 1,1 млрд руб. — на камеры в вагонах метрополитена и их связь с УВД — направил федеральный бюджет. В 2010 году разгорелся скандал вокруг установки муляжей видеокамер в подъездах и во дворах домов на севере Москвы, а властям даже пришлось выделить 100 млн руб. на инвентаризацию камер — в том числе с целью понять, сколько реально действующей, а не фальшивой техники есть в распоряжении мэрии. Вчера господин Якунин заявил, что к концу года в 90% округов должна появиться современная аппаратура. В столичном ГУ МВД сообщили, что мэр Москвы Сергей Собянин уже поручил проработать вопрос о создании ситуационного центра, где с камер будет собираться информация как о криминальных инцидентах, так и о нарушениях в сфере ЖКХ — например, случаях антисанитарии. "По видеоконтролю мэром поставлена задача сделать Москву самым безопасным городом в мире",— отчитался глава столичной полиции. Ранее глава департамента информационных технологий мэрии Артем Ермолаев сообщал, что к концу 2013 года число камер наблюдения в городе будет доведено до 350 тыс., полностью покрыть наблюдением город планируется к 2015 году, потратив на эти цели около 6 млрд руб. 

Депутатов Мосгордумы вчера интересовало, почему в полиции под любыми предлогами отказываются принимать заявления о кражах мобильных телефонов и зачем в местах проведения массовых акций, куда граждане приходят с детьми, все переулки забиты автозаками и автобусами с ОМОНом. Господин Якунин на это ответил, что МВД активно "ломает прежнюю психологию", пытаясь уйти от укрытия преступлений, в том числе мелких краж, с помощью роста числа административных взысканий. Излишнее число полицейских на митингах бросается в глаза и самому Анатолию Якунину: он обещал устранить перегибы, направив "эти перестраховочные силы на улицы для борьбы с грабителями и насильниками". При этом глава ГУ МВД обещал снижать и число полицейских на футбольных матчах, а также поддержал инициативу одного из депутатов штрафовать организаторов митингов, на которые пришло существенно меньше участников, чем было указано в заявке. Назвав эту идею "очень хорошей", господин Якунин обещал проработать ее, несмотря на свое же предположение о том, что организаторы всегда могут сослаться на то, что часть участников отказалась митинговать "в последний момент". 

Александр Воронов 

