
    В Центральноафриканской Республике (ЦАР) лидер повстанческой группировки "Селека", которая накануне заняла столицу страны Банги, объявил себя президентом. Об этом сообщает радиостанция RFI.

Мишель Джотодия намерен соблюдать условия соглашения, подписанного в январе с.г. с правительством ЦАР. В соответствии с документом, через три года в стране должны быть организованы свободные и честные выборы. 

После того как "Селеке" удалось захватить столицу ЦАР, действующий президент Франсуа Бозизе бежал в Демократическую Республику Конго, а позже - в Камерун. 

В связи со сложившейся ситуацией свои войска в ЦАР направила Франция. По словам представителя французского МИД, они будут охранять аэропорт.

