ВЦИОМ впервые представил результаты собственных медиаизмерений, которые проводит по заказу департамента СМИ и рекламы Москвы. Соответствующий конкурс департамента ВЦИОМ выиграл в июле 2012 года. Сумма контракта составляет 7,25 млн руб., срок — до декабря 2014 года. 

Измерения ВЦИОМа проводятся среди панели в 370 домохозяйств по Москве с учетом новых границ, всего измеряется аудитория 27 каналов и 51 радиостанции, учитывается все население старше четырех лет. Для исследования используется 1 тыс. мобильных телефонов с установленной на них программой, делающей аудиоотпечатки, которые затем сравниваются с эталонными, уточнил первый замгендиректора ВЦИОМа Константин Абрамов. Таким образом, фиксируются аудиопотоки телевидения и радио, причем как дома, так и, например, в машине, на работе, на улице, в баре. Сам сигнал также может быть любого типа: эфир, кабель, спутник или интернет-трансляция. Такой метод находится в рамках международных трендов и сопоставим, например, со швейцарской системой Radiocontrol и американской Arbitron, считает профессор факультета медиакоммуникаций НИУ ВШЭ Александр Шариков.  

Данные, полученные ВЦИОМом, отличаются от результатов исследований основного действующего телеизмерителя — компании TNS Russia. Так, по данным ВЦИОМа, лидером среди московской аудитории за период с 1 по 24 февраля 2013 года был "Первый канал" с долей 14,4%, опережая своего ближайшего конкурента НТВ на 1,5 процентных пункта. По данным TNS, напротив, лидирует НТВ с долей в 13,8% против 12,1% у "Первого канала". Заметно отличаются и доли таких каналов, как ТНТ (8,6%, по данным ВЦИОМа, против 6,5% по TNS) и СТС (8%, по данным ВЦИОМа, против 6,4% по TNS). Результаты телеканалов, принадлежащих московскому правительству, напротив, близки у обоих измерителей: доля "ТВ Центра" составляла 4,4% по ВЦИОМу и 4,3% по TNS, доля "Москвы 24" — 1,3% по ВЦИОМу и 1,1% по TNS. Гендиректор TNS Russia Руслан Тагиев не стал комментировать результаты медиаизмерений ВЦИОМа. 

"Первый канал" давно является основным критиком измерений, проводимых TNS. Хотя группа "Видео Интернешнл" продает рекламу в его эфире на основе данных TNS, сам канал отказался от услуг этой компании еще с 2005 года. Представитель "Первого канала" вчера отметил, что в отношении измерений ВЦИОМа собственные исследования канала "подтверждают тенденцию, расходясь в абсолютных цифрах". В частности, по данным службы телеизмерений "Первого канала", доли основных федеральных каналов выше, чем у ВЦИОМа. 

Альтернативными телеизмерителями интересуются не только московское правительство и "Первый канал". В частности, недавно телеизмерения в России запустила компания GfK, рассказывают несколько собеседников "Ъ" в разных компаниях. По их информации, GfK по заказу НТВ открыла "сравнимые по мощности" с TNS локальные измерительные панели на основе так называемых пиплметров в Санкт-Петербурге и Екатеринбурге. На НТВ вчера от комментариев отказались. В GfK не ответили на запрос "Ъ".  

Большинство телеканалов заинтересовано в стабильности, перемены не выгодны никому, за исключением руководства "Первого канала", утверждает топ-менеджер крупного медиахолдинга. Собеседник "Ъ" в руководстве одного из телеканалов настаивает, что для крупных западных рекламодателей важно, чтобы измерителем аудитории в любом случае выступала компания с международным брендом. Поэтому, если участники рынка в будущем договорятся о проведении тендера на медиаизмерения, именно GfK может стать основным конкурентом для TNS. Вице-президент по маркетингу одной из иностранных компаний, являющейся крупным рекламодателем на российском ТВ, отмечает, что более важна прозрачная методология исследования. Крупные рекламодатели в первую очередь интересуются надежностью самих данных, подтверждает представитель ритейлера "М.Видео" Антон Пантелеев. 

Павел Белавин 

