О том, что Владимир Рябоконь покидает должность президента "ПрофМедиа", "Ъ" рассказали два источника, близкие к компании, и подтвердил собеседник в структуре владельца "ПрофМедиа" — группы "Интеррос" Владимира Потанина. Его место займет исполнительный вице-президент медиахолдинга Ольга Паскина. В пресс-службе "ПрофМедиа" отказались от комментариев, перенаправив вопросы в "Интеррос". В пресс-службе "Интерроса" (владелец "ПрофМедиа") причины увольнения господина Рябоконя не раскрывают. 

О назначении господина Рябоконя президентом "ПрофМедиа" было объявлено в ноябре 2012 года. Он занял место Рафаэля Акопова, контракт которого с медиахолдингом истекал в январе 2013 года (господин Акопов руководил "ПрофМедиа" с 2004 года). До этого Владимир Рябоконь, бывший топ-менеджер "Вымпелкома", занимался частными инвестициями в телекоммуникационные проекты на Украине.  

Ольга Паскина занимает должность исполнительного вице-президента "ПрофМедиа" с июня 2011 года. До этого она три года была вице-президентом по правовым вопросам и корпоративному развитию холдинга, а в 2002-2008 годах работала в компании "САН ИнБев", где в разное время исполняла обязанности директора по правовым вопросам и директора по персоналу. Гендиректор Google в России Юлия Соловьева, дважды возглавлявшая "ПрофМедиа" (с 2007-го по 2008-й год и с февраля по декабрь 2011-го), приветствует назначение Ольги Паскиной на пост президента холдинга, называя ее "сильным управленцем и структурным менеджером, имеющим хорошие отношения как с "Интерросом", так и с "ПрофМедиа"". В сложившихся обстоятельствах назначение Ольги Паскиной — хороший выход, говорит знакомый с ней источник. Владимир Рябоконь от комментариев отказался. Источник, знакомый с менеджером, утверждает, что размер бонусов господина Рябоконя не соответствовал задачам, которые он должен был выполнить в компании. 

"ПрофМедиа" — частный медиахолдинг, куда входят телеканалы ТВ-3, MTV и 2х2, кинокомпания "Централ Партнершип" (ЦПШ), "Вещательная корпорация "ПрофМедиа"" (радиостанции "Авторадио", Energy, "Юмор FM", Romantika), объединенная компания ИД "Афиша" и Rambler Media, также управляет кинотеатральной сетью "Синема Парк". 

С 1 июня на частоте, где вещает "MTV Россия", начнет работу новый молодежный информационно-развлекательный канал "Пятница". В интервью "Ъ" в декабре прошлого года президент холдинга "ПрофМедиа ТВ" (входят каналы ТВ-3, MTV и 2х2) Николай Картозия объяснял, что "MTV как музыкальный телеканал уже неэффективен". Ребрендинг канала — мероприятие дорогостоящее, а господин Рябоконь пришел в холдинг уже после принятия решения о его проведении, размышляет топ-менеджер одного из телеканалов. "Возможно, менеджеры не сошлись во взглядах на развитие канала, и на этом фоне произошло охлаждение в отношениях, повлиявшее на решение акционера сменить президента,— рассуждает собеседник "Ъ".— Впрочем, до последнего времени Владимир Рябоконь строил стратегические планы по развитию холдинга, ничто не предвещало его ухода из "ПрофМедиа", поэтому новость о его увольнении стала очень неожиданной". 

В "ПрофМедиа" собраны очень разные активы, которыми нельзя управлять как операционной компанией, размышляет Юлия Соловьева о причинах увольнения господина Рябоконя: "Вероятно, акционеры были недовольны не тем, как управляется холдинг, а тем, как строится сам процесс". Источник, близкий к "ПрофМедиа", высказывается резче: "В холдинге переоценили Рябоконя и сейчас считают его назначение ошибкой". 

Бизнес "ПрофМедиа" в последнее время вряд ли слишком радует владельцев, которые всерьез рассматривали вариант с его продажей, но не найдя покупателя на весь холдинг, готовы были распродать его по частям. Как свидетельствует отчетность "ПрофМедиа" по МСФО, в 2011 году его телеканалы значительно отстали по росту выручки от всего рынка, доходы в интернете не увеличились, а у ЦПШ они сократились почти на четверть.  

Совокупная выручка ТВ-3, MTV и 2х2 в 2011 году выросла лишь на 5%, до 5,582 млрд руб., в целом же расходы на телерекламу, по версии АКАР, увеличились на 18%, до 128,9 млрд руб. В 2011 году, равно как и в 2010-м, не росла выручка "ПрофМедиа" в интернете, заявленная рентабельность активов в этой сфере достигала 9%, у "Яндекса" — 46%, у Mail.ru Group — 55%. Отрицательную динамику в 2011 году демонстрировала и ЦПШ: ее выручка снизилась на 24%, до 3,864 млрд руб., из-за уменьшения доходов от продажи прав на кино- и телевизионный контент. Кроме того, тлеет конфликт холдинга с экс-президентом ЦПШ и ее миноритарным акционером Рубеном Дишдишяном. 

Роман Рожков, Павел Белавин 

