Когда руководителя "Современника" назначили спасать умирающий академический МХАТ, его прежняя команда разделилась, но Сергачев, конечно, последовал за лидером. Он пробовал заниматься режиссурой, в середине 90-х поставил во МХАТе "Преступление и наказание", но прежде всего был актером — и в первую очередь театральным. Ролей в кино было немало, в том числе заметные, как зловещий Ефим Суббота в фильмах "Пропавшая экспедиция" и "Золотая речка", но главным местом работы для актера всегда оставался Художественный театр. 

И на сцене, и в жизни Виктор Сергачев, казалось, умел соединять несоединимое — быть одновременно и верным членом театральной команды, и ни на кого не похожим, особенным, незабываемым индивидуумом. У него была особая манера игры — часто с едкими, недоверчивыми интонациями, с характерным прищуром, со специфическим обаянием, которое многие считали отрицательным, но в силе которого никто не сомневался. И это давало ему возможность играть и социальных героев, и характерные роли, и исторических персонажей. Виктор Сергачев почти не сыграл ведущих ролей в театре, но и незаметных тоже не играл. Его присутствие на сцене даже в эпизоде казалось той "специей", которую нельзя было не почувствовать и которая меняла весь "вкус" любого спектакля. Сама его биография останется убедительным напоминанием о той великой ушедшей эпохе, когда театр был действительно общим делом, в котором каждый талантливый человек был на счету и при этом был счастлив причастностью к общему делу. 

Роман Должанский 

