По сведениям "Ъ", президентский законопроект "О выборах депутатов Госдумы" готов к внесению в Госдуму. По своей концепции проект весьма либерален, похож на аналогичный закон 2003 года и позволит участвовать в федеральной кампании большому количеству партий и кандидатов, включая беспартийных самовыдвиженцев. Однако избирательные блоки на выборах в Госдуму разрешены не будут. Поэтому, несмотря на широкие возможности для партийцев, даже думским партиям будет сложно конкурировать с союзом "Единой России" и "Общероссийского народного фронта" (ОНФ), если партия сосредоточится на списках, а "фронтовики" — на одномандатных кругах. 

"Каждый должен сражаться самостоятельно" 

Как стало известно "Ъ" из источников в Кремле, 27 февраля выполнено поручение президента Владимира Путина к 1 марта разработать и представить президенту новый проект закона о выборах депутатов Госдумы. В его разработке также участвовал Центризбирком (ЦИК). На днях Владимир Путин внесет проект на рассмотрение нижней палаты парламента. 

Основные параметры закона описывают смешанную систему выборов, закрепленную в аналогичном законе 2003 года, с небольшими вариациями. Как и прежде, партийные списки и одномандатники будут избираться в равных долях (225/225 депутатов), проходной барьер составит 5%. Средняя норма представительства выдержана на уровне 450-500 тыс. избирателей на депутата, но для малонаселенных субъектов будут сделаны исключения. Если в округе численностью менее 100 тыс. избирателей будет баллотироваться самовыдвиженец, он будет обязан собрать не менее 500 подписей. Во всех остальных случаях для регистрации требуется 0,5% подписей, что меньше прежней нормы на 1,5%. 

Явка законом никак не регулируется, рамочные нормы закона "О гарантиях избирательных прав и права на участие в референдуме граждан РФ" в настоящее время ее не ограничивают. Размер избирательного фонда для партий оставлен на уровне 700 млн руб., и эту планку партии, судя по предоставляемым в ЦИК документам, раньше не превышали. Фонд одномандатников установлен на уровне 15 млн руб. Недостоверные сведения о собственности, имуществе, счетах по-прежнему являются основанием для информирования избирателей, а не для снятия с регистрации. 

Как и в 2003 году (в 2004 году выборы в Госдуму были переведены на пропорциональную систему), депутаты, баллотирующиеся по спискам партий, могут выставлять свою кандидатуру по одномандатному округу. Эта норма позволяет популярным кандидатам служить "паровозами" для своих списков: пройдя в Госдуму по одномандатному округу, место в списке они уступают малоизвестным соратникам из хвоста списка. Федеральная часть списков установлена на уровне не более десяти человек. Последняя норма — это, по словам источников "Ъ" в Кремле, пожелание самих партий: при прохождении заградительного барьера они гарантированно получают места в парламенте. Закреплена возможность видеонаблюдения на избирательных участках. Сроки избирательной кампании — агитации и выдвижения — президентский законопроект предусматривает прежние (28 и 110 дней). 

Графы "против всех" нет. "Зачем нужна такая графа, если в выборах будет участвовать 60 партий всего идеологического спектра?" — говорит чиновник администрации президента. Закон не предусматривает и возможности создания избирательных блоков. Напомним, идея о возможности создания избирательных блоков прозвучала в выступлении президента Владимира Путина перед Федеральным собранием. "Концепция обсуждалась, но было решено, что каждый должен сражаться самостоятельно",— говорят в Кремле. 

"Ни одна из новых партий не сможет подобраться к этому барьеру в условиях, когда запрещены блоки" 

Новый закон о выборах депутатов концептуально выглядит весьма либерально: невысокий заградительный барьер, возможность малым партиям и беспартийным выдвигать кандидатуры в одномандатных округах, снижение процента необходимых для регистрации подписей для кандидатов-самовыдвиженцев. 

Возвращаясь к смешанной системе, "власть фактически признала, что система выборов 1990-х была оптимальной для страны", заявил "Ъ" сопредседатель партии РПР-ПАРНАС Владимир Рыжков, который дважды становился депутатом в одномандатном округе. Правда, теперь он не уверен, что сможет победить, поскольку "невообразимо выросло значение денег" и не случайно год от года повышается планка избирательного фонда. Запрет на предвыборные блоки не удивляет господина Рыжкова: "Если разрешить блоки, то новая влиятельная сила может появиться и на левом фланге, и на либеральном, и среди националистов". 

"В одномандатных округах будет сложнее пресекать фальсификации",— заявила "Ъ" зампред думской фракции "Справедливая Россия" Оксана Дмитриева, которая дважды (на думских выборах 1999 и 2003 годов) избиралась депутатом по одномандатному округу. Однако, невзирая на это, она считает возврат к смешанной системе выборов "правильным шагом, потому что выборы только по партспискам ставят любого депутата в зависимость от партийной бюрократии, хотя он должен зависеть только от избирателя". В партии "Гражданская платформа" миллиардера Михаила Прохорова приветствуют возврат к одномандатным округам. "Мы надеемся, что введение смешанной системы приведет к новой расстановке сил в следующей Госдуме и принесет в нее свежую кровь",— заявил "Ъ" один из идеологов "Гражданской платформы" Сергей Цехмистренко. 

Законопроект должен понравиться и региональным элитам, которые более свободно по одномандатным округам могут продвинуть своих представителей в Госдуму, которая уже зарекомендовала себя как карьерный лифт во власть, впрочем, пока преимущественно для членов "Единой России". Сейчас среди губернаторов много бывших депутатов Госдумы: единороссы Владимир Груздев (губернатор Тульской области), Андрей Воробьев (Подмосковье), Олег Ковалев (Рязанская область), Рамазан Абдулатипов (Дагестан). Из числа депутатов главой Смоленской области был назначен и представитель ЛДПР Алексей Островский.  

Впрочем, несмотря на весьма либеральные правила, в будущей Госдуме может оказаться столько же партий, сколько и в действующей, а партия власти — вернуться к конституционному большинству за счет союза с ОНФ, если он сосредоточится на одномандатных округах. Этого опасается секретарь ЦК КПРФ, депутат Госдумы Сергей Обухов. Понижение барьера до 5%, по мнению коммуниста, "никак не изменит представительство партий в следующей Госдуме, потому что ни одна из многих новых партий не сможет подобраться к этому барьеру в условиях, когда запрещены блоки". По его словам, популярность "Единой России" падает, поэтому большинство будет достигаться за счет "якобы беспартийных победителей в одномандатных округах", которых выдвинет "какой-нибудь "Народный фронт"". Поэтому для парламентских партий, по его прогнозу, "наступят тяжелые времена".  

В 2011 году представители ОНФ баллотировались в Госдуму по спискам "Единой России". На вопрос "Ъ", повторит ОНФ такой же опыт или будет отдавать предпочтение одномандатникам, депутат Госдумы Вячеслав Лысаков (избирался от ОНФ) заявил, что "все будет зависеть от ситуации в конкретном регионе и от конкретных персоналий", ведь в ОНФ "есть и беспартийные, и члены партий, причем не только "Единой России"". "Сейчас мы выдвигаем в оргкомитеты ОНФ по одному человеку, количественное преобладание "Единой России" прекращается,— заявил Вячеслав Лысаков.— Я не исключаю, что ОНФ может поддерживать и выдвигать (в одномандатных округах.— "Ъ") в том числе представителей других партий, если они эффективны для ОНФ". Сможет ли в результате ОНФ образовать в Госдуме отдельную депутатскую группу, господин Лысаков сказать затруднился. 

"Будет закон — будем обсуждать, но наша задача — не составлять конфигурации для победы на выборах, а решать проблемы людей",— заявил "Ъ" секретарь генсовета "Единой России" Сергей Неверов. 

Ирина Нагорных, Виктор Хамраев, Максим Иванов 

