Венецианская комиссия (ВК) включила в повестку 94-го пленарного заседания обсуждение проекта заключения по июньским поправкам к законам РФ "О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях" и к Кодексу об административных правонарушениях (КоАП), приостановленное на время процесса в КС. Рекомендации будут утверждены с учетом постановления КС и комментариев проводивших до него экспертизу закона членов ВК, к которым могут быть присоединены и особые мнения судей КС. По данным "Ъ", против вынесенного 14 февраля КС решения о митингах голосовал каждый третий из 18 подписавших его судей. Публично изложили свою позицию судьи Ярославцев (см. "Ъ" от 25 февраля), Данилов и Казанцев.  

Все трое считают, что закон следовало отменить из-за нарушения процедуры принятия, что избавило бы КС от необходимости исследовать его содержание. "Бессмысленно искать спелые плоды на ветвях отравленного дерева",— философствует Юрий Данилов. Он уверен, что "демократия — это, прежде всего, процедура", а "масштаб и массовый характер" допущенных Госдумой нарушений "многократно увеличивают концентрацию негативной энергии, взрывающей закон изнутри". "Поразительно, что эти нарушения сочтены недостаточными для применения к Госдуме мер конституционной ответственности в виде дисквалификации принятого ею закона. Безответственность развращает",— возмущен судья. Отмечает он и лояльность КС к невыполнению Госдумой его собственных решений о законодательной процедуре, хотя в последнее время КС резко реагирует на "преодоление своих позиций" (высшими судами РФ и Страсбургским судом). "Когда не удается выиграть по правилам, джентльмены меняют правила",— комментирует судья Данилов тактику Госдумы. По его мнению, парламент "подтвердил неадекватность выражения собственной воли" в законе о митингах, что "свидетельствует о неконституционности такого акта не только по порядку принятия, но в конечном счете и по его содержанию".  

"Нарушение любого федерального закона органами госвласти, какими бы благими целями оно не объяснялось, является прямым отступлением от принципов правового государства и верховенства закона",— подтверждает Сергей Казанцев. Он обратил внимание на то, что Госдума, утвердив наказания за несогласованные митинги, сама безнаказанно пренебрегла "согласительно-уведомительной" процедурой, не направив законопроект в регионы. А то, что субъекты РФ это не оспорили, свидетельствует, что они тоже "пренебрегают требованиями Конституции" (а не об отсутствии ее нарушения депутатами, как решил КС), уверен судья Казанцев. Отмена закона "могла бы иметь прецедентный характер", считает он. 

Отменить, по мнению Сергея Казанцева, следовало и запрет на агитацию за участие в митинге до его согласования. Эта процедура на практике "затягивается вплоть до последнего дня перед проведением мероприятий", а организаторы "оказываются в зависимом от власти положении", что, по сути, превращает уведомительный порядок в разрешительный. Не согласен судья и с запретом на проведение одиночных пикетов как "единого публичного мероприятия": при соблюдении 50-метровой дистанции пикеты "не могут представлять большей опасности", чем разрешенная совокупность разрозненных акций. При этом введенная КС судебная процедура доказывания единства замысла пикетов, считает господин Казанцев, "не гарантирует" возможность беспрепятственного пикетирования, а оправдание в суде "не может возместить моральные потери граждан, связанные с сорванным пикетом и задержанием". 

Напомним, первым из судей КС о неконституционности правил проведения митингов заявил в 2009 году судья Анатолий Кононов, чью последовавшую вскоре отставку в юридическом сообществе связывали, среди прочего, с его особыми мнениями. При этом Госдума еще в 2001 году отменила требование официально публиковать особые мнения одновременно с решением КС. Тем самым, отмечал судья КС Гадис Гаджиев, законодатель "высказал определенное отношение к "диссидентствующим" судьям, полагая, что особое мнение — это скорее зло, чем благо". На сайте самого КС публикация таких мнений тоже не афишируется. Так что упоминание в новом особом мнении Юрия Данилова о диссидентской позиции председателя КС Валерия Зорькина, защищавшего в своем "особом мнении" 1997 года (по закону "О рекламе") права субъектов федерации, выглядит не случайным.  

Сам глава КС 8 марта примет участие в обсуждении закона о митингах в качестве члена ВК. Примечательно, что проверка политических законов РФ (о митингах, шпионаже и НКО), намеченная на 2013 год, совпала со вступлением в Венецианскую комиссию США, которые с 1991 года следили за ее деятельностью в статусе наблюдателя. Комитет министров Совета Европы 13 февраля удовлетворил просьбу правительства США предоставить ему статус постоянного членства в ВК. По мнению адвоката Дмитрия Бартенева, решение США вступить в ВК вызвано желанием влиять на ее позицию. "Свобода слова и собраний защищена в США сильнее, это почти абсолютное право, в то время как в Европе допускается достаточно широкий круг ограничений. Если США примут участие в рассмотрении российского законодательства о митингах, рекомендации Венецианской комиссии могут оказаться более радикальными",— считает адвокат. 

Анна Пушкарская, Санкт-Петербург 

