Завтра совет директоров "Интер РАО ЕЭС" должен утвердит дату (ориентировочно — 25 июня) и повестку годового собрания акционеров энергохолдинга, а также список кандидатов в его новый совет директоров. Как рассказал "Ъ" источник в отрасли, "Интер РАО", которое через дочернюю "Интер РАО Капитал" владеет почти 14% собственных акций, выдвинуло в совет бывшего вице-премьера и куратора энергетики Игоря Сечина, занимающего сейчас посты президента НК "Роснефть" и председателя совета директоров "Роснефтегаза". 

Господин Сечин входил в состав совета директоров "Интер РАО" в 2008-2011 годах и был его председателем, но покинул совет после того, как президент Дмитрий Медведев потребовал выхода чиновников из советов директоров госкомпаний. Тогда вместо Игоря Сечина совет директоров "Интер РАО" возглавил президент подконтрольного "Роснефти" ВБРР Григорий Курцер (сейчас работает в "Роснефти"). Сам господин Курцер, по данным "Ъ", в число кандидатов в новый состав совета не вошел. 

Впервые о возможном возвращении Игоря Сечина в "Интер РАО" стало известно в декабре 2012 года, он попал в подготовленный Росимуществом проект нового совета директоров энергохолдинга. Тогда ведомство предлагало главу "Роснефти" и на место председателя совета. Но в согласованный в конце прошлой недели правительством и администрацией президента список представителей государства в совете Игорь Сечин не вошел. В него попали глава "Интер РАО" Борис Ковальчук, глава Федеральной сетевой компании (ФСК) Олег Бударгин и глава НП "Совет рынка" Вячеслав Кравченко (все трое входят и в действующий совет директоров). 

"Интер РАО" считается государственной энергокомпанией, но акции условного "контрольного пакета" распределены между Росимуществом (13,76%), "Интер РАО Капиталом" и госструктурами (18,57% акций у ФСК, 12,5% — у "Росатома", примерно по 5% — у Внешэкономбанка и "РусГидро"). В целом государству подконтрольно около 69% акций "Интер РАО". Крупнейшим частным акционером энергохолдинга является "Норильский никель" с 14% акций. При этом именно "Роснефтегаз", уже владеющий 75% акций "Роснефти" и примерно 10% акций "Газпрома", должен в перспективе консолидировать контрольный пакет акций "Интер РАО". Схему последовательного выкупа бумаг энергохолдинга в конце 2012 года предлагал вице-премьер Аркадий Дворкович. По его мнению, уже в 2013 году "Роснефтегаз" мог бы выкупить пакет акций "Интер РАО" у Росимущества. 

Если не считать возвращения Игоря Сечина, в остальном совет директоров "Интер РАО" не должен сильно измениться. Вместо господина Курцера в нем может появиться нынешний президент ВБРР Елена Титова, также выдвинутая "Интер РАО Капиталом", говорит источник "Ъ". "РусГидро" собственных кандидатов выдвигать не будет, заявили в компании, но поддержит своим пакетом представителей государства. Имеют шанс сохранить места и двое представителей "Газпрома", входящие сейчас в совет директоров "Интер РАО",— член правления, начальник департамента маркетинга, переработки газа и жидких углеводородов "Газпрома" Кирилл Селезнев и глава "Газпром энергохолдинга" (ГЭХ) Денис Федоров. Как заявили в ГЭХ, принадлежащего компании пакета акций "Интер РАО" для выдвижения кандидатов не хватает, но господ Селезнева и Федорова предложил "Росатом". Госкорпорация выдвинет и первого заместителя гендиректора "Росатома" Александра Локшина. Свое место в совете директоров сохранит, видимо, и глава ВЭБа Владимир Дмитриев, его кандидатуру предложил банк, также поддержавший Вячеслава Кравченко, говорит собеседник "Ъ". 

Из новых кандидатов в совет "Интер РАО" выдвинуты совладелец и гендиректор "Норникеля" Владимир Потанин (ранее компанию представлял ее бывший гендиректор Владимир Стржалковский). ГМК также предложила кандидатуру управляющего директора по энергетике ЕБРР Риккардо Пулити. 

В совет может попасть и крайне популярный в последнее время президент GE по России и СНГ Рональд Поллетт (внесен ФСК наряду с Олегом Бударгиным). Его активно продвигает Кремль, предложивший ввести господина Поллетта в советы директоров "РусГидро", Холдинга МРСК и "Системного оператора ЕЭС" (см. "Ъ" от 27 февраля). До этого в совете директоров "Интер РАО" присутствовал другой топ-менеджер американской компании — президент и CEO GE в Европе Фердинандо Беккалли-Фалько. 

По мнению старшего аналитика ФК "Открытие" Сергея Бейдена, для самого "Интер РАО" возвращение Игоря Сечина в совет директоров — скорее, нейтральная новость, поскольку энергокомпания и до этого поддерживала инициативы "Роснефтегаза" и открыто конфликтовала с правительством (например, по сделке о продаже 40% акций "Иркутскэнерго"). Но для отрасли, продолжает он, это может означать продолжение конфликта между "Роснефтегазом" и правительством. 

Владимир Дзагуто 

