Согласно декларации Андрея Турчака, за 2012 год он заработал 1,319 млн руб.— на 12,5 тыс. руб. меньше, чем в 2011 году. Все эти средства были получены им по основному месту работы. Господин Турчак задекларировал две новые квартиры (180,5 и 156,6 кв. м) — ими он владеет совместно с супругой. Кроме того, он по-прежнему владеет земельным участком площадью 1201 кв. м и долями в квартирах площадью 66,8 и 80,7 кв. м (1/2 и 1/3 доли соответственно). Доход супруги губернатора Киры Турчак в 2012 году вырос более чем на 7 млн руб. и составил 15 911 713 руб. В собственности Киры Турчак остаются два земельных участка (1113 и 1137 кв. м), два жилых дома (227,4 и 43,3 кв. м), гостевой дом (29,5 кв. м), а также 1/2 доли (совместно с мужем) в квартире площадью 66,8 кв. м. 

Супруга губернатора также указала принадлежащие ей доли в уставном капитале пяти российских компаний, а также одной иностранной — некоммерческой организации SCI Villa De Flirey (Франция; 66,67%). Отметим, что 22 февраля Госдума одобрила в первом чтении законопроект, запрещающий чиновникам и членам их семей иметь банковские счета, собственность за рубежом, а также акции иностранных компаний. После вступления закона в силу, как ожидается, им будет дано три месяца на избавление от этих активов, а недвижимость будет подлежать обязательному декларированию с указанием источников приобретения. 

Андрей Турчак сообщил "Ъ", что его супруга "распоряжается денежными средствами по нескольким счетам юридических лиц-нерезидентов в иностранных банках за пределами РФ" (счета не указываются в декларации). По его словам, "данные счета открывались начиная с осени 2008 года и использовались для участия в финансировании сделки по приобретению прав на объект недвижимости на территории Франции некоммерческой организацией Societe Civile Immobiliere Villa De Flirey". Учредителями данной организации, по словам псковского губернатора, являются его отец, брат и супруга. Недвижимость во Франции приобреталась в конце 2008 года и оплачивалась за счет средств, полученных в качестве кредита от швейцарского банка, пояснил губернатор. А погашение данного займа, по его словам, осуществляется за счет доходов от уставных видов деятельности ОАО "Управляющая компания "Ленинец"", ОАО "Ленинец-холдинг" (согласно декларации губернатора, долями в них владеет Кира Турчак) и их дочерних и зависимых обществ. "Вся прибыль, получаемая данными организациями, не имеет никакого отношения к осуществлению мною полномочий руководителя Псковской области",— подчеркнул господин Турчак. 

По поводу дальнейшей судьбы зарубежных активов своей семьи губернатор сказал "Ъ": "Независимо от времени принятия закона "О запрете отдельным категориям лиц хранить денежные средства в иностранных банках, расположенных за пределами территории РФ, и иметь ценные бумаги иностранных эмитентов", я гарантирую, что не позднее 1 мая 2013 года моей супругой будут закрыты все счета в иностранных банках, расположенных за пределами России. Также в этот срок объект недвижимости во Франции будет реализован либо моя супруга прекратит свое участие в SCI Villa De Flirey". Глава региона также добавил, что вся документация по указанным сделкам была предоставлена им в прокуратуру Псковской области. 

Отметим, что накануне рассмотрения в Госдуме законопроекта о запрете чиновникам иметь зарубежные активы сразу три члена фракции "Единой России" нижней палаты отказались от мандатов. Среди них глава думской комиссии по этике Владимир Пехтин, у которого блогеры обнаружили незадекларированную недвижимость в США, депутат Анатолий Ломакин, фигурирующий в списке Forbes с состоянием $1,2 млрд, а также Василий Толстопятов, упоминавшийся среди "золотых кренделей" в списке справоросса Дмитрия Гудкова. А после того как глава Совета федерации (СФ) Валентина Матвиенко не исключила, что ряд сенаторов могут покинуть палату после введения запрета на зарубежные счета, СФ покинул воронежский сенатор, фигурант российского списка Forbes Николай Ольшанский. Впрочем, он заявил "Ъ", что ушел исключительно по состоянию здоровья. 

Максим Андреев, Псков 

