4 марта прошлого года Владимир Путин в третий раз выиграл президентские выборы в первом же туре, набрав 64% голосов. Его поддержка и сейчас та же — "на уровне двух третей избирателей", сообщил вчера гендиректор ВЦИОМа Валерий Федоров. Причем почти половина граждан (48%) уверены, что сейчас "нет политика, способного составить конкуренцию Путину, и в ближайшее время быть не может". Год назад в безальтернативности господина Путина убеждены были 42%. 

Доля тех, кто уверен, что "такой политик уже существует", практически не меняется на протяжении десяти лет. В 2003 году "такой политик" был известен 10% опрошенных, в январе 2013-го — 11%. Доля тех, кто считает альтернативную персону возможной, за это десятилетие сократилась с 38% до 33%. Но признание безальтернативности того или иного политика вовсе "не означает, что люди не желают его замены", пояснил "Ъ" господин Федоров. 

Возможно, поэтому за год в российском обществе стало меньше тех, кто верит, что Владимир Путин выполнит все свои обещания, которые давал перед выборами. Год назад 37% россиян не сомневались, что будет выполнено "большинство обещаний". Теперь таких оптимистов всего 16%. При этом стало больше пессимистов: 19% уверены, что президент не выполняет предвыборных обещаний (год назад таких было 15%). Заметно увеличилась (с 41% до 58%) и та часть общества, которая уверена, что Владимиру Путину "удается выполнить лишь некоторые обещания, а большая их часть остается нереализованной". 

Тем не менее удачей первого года третьего президентского срока господина Путина россияне чаще всего признают "повышение уровня благосостояния" (11%) и "успехи в борьбе с коррупцией" (10%). Правда, пять лет назад (в предкризисной ситуации 2008 года) "рост благосостояния" представлялся удачей для 25% россиян. Зато антикоррупционные успехи тогда были очевидны лишь 1% опрошенных (при статистической погрешности опросов ВЦИОМа 3,4%). Нынешняя же антикоррупционная активность власти сказалась даже на уровне доверия Госдуме, которая всегда была для общества самым сомнительным из институтов госвласти. Думцы обычно заслуживали доверия 28-31% россиян. Но за минувший год рейтинг "подскочил на треть — до 39%", чего ВЦИОМ, по словам его гендиректора, не фиксировал ни разу за многие годы исследований. Госдума внушила доверие соотечественникам не только "законом Димы Яковлева", но и пакетом проектов по "национализации элиты", который, в частности, запрещает чиновникам иметь счета и деньги в зарубежных банках. 

"Борьбу с коррупцией" россияне включают в пять задач, которые должны стать приоритетными для Владимира Путина на ближайший президентский срок. В этом уверены 12% опрошенных. Для 11% граждан не менее важным представляется "бесплатное качественное медобслуживание". Для 13% важнее кажутся проблемы "пенсионного обеспечения". Столько же (13%) считают необходимым "подъем промышленности и сельского хозяйства". Самой же главной задачей (22%) россияне по-прежнему считают "повышение благосостояния населения". 

Такой настрой общества вполне соответствует тому "социальному популизму", который был присущ власти в последние годы. Но сейчас этот популизм будет "раскручивать в обществе маховик ожиданий", считает гендиректор Международного института политической экспертизы Евгений Минченко. Между тем власть, по его мнению, в ближайшие годы должна будет провести "структурные реформы", которые коснутся образования, здравоохранения, пенсий и др., в силу чего рискуют стать непопулярными в общественном восприятии. 

Поэтому для удержания доверия общества Кремлю потребуются такие технологии управления, которые будут принципиально отличаться от той "консервативно-ценностной мобилизации населения", с помощью которой удерживается доверие в последний год. "Мобилизация" удалась в том числе за счет борьбы с "иностранными агентами" среди НКО, изгнания из Госдумы депутатов, причастных к бизнесу, за счет процесса в отношении Pussy Riot и других информационных поводов, которые стали "визитной карточкой" минувшего года. Но все эти "темы на самом деле незначимы для населения", считает господин Минченко, поэтому и построенная на них технология "может быть эффективной еще год-два, максимум до 2015 года". 

Виктор Хамраев 

