В Театре на Таганке вновь смена власти. Валерий Золотухин по состоянию здоровья ушел с поста директора театра. Комментирует РОМАН ДОЛЖАНСКИЙ.  

Вчера департамент культуры Москвы удовлетворил просьбу директора Театра на Таганке Валерия Золотухина об отставке. Народный артист России и один из ведущих актеров театра занял этот пост в 2011 году, после того как в результате громкого конфликта с труппой из театра ушел его основатель Юрий Любимов. Валерий Золотухин не был инициатором и непосредственным участником конфликта. Но, когда великий режиссер, с именем которого легендарная Таганка была неразрывно связана, все-таки покинул театр, именно в Золотухине большинство труппы увидело защитника своих интересов. И, хотя театральное сообщество восприняло назначение со скепсисом, тогдашние городские власти не стали идти поперек воли бунтовавшего "трудового коллектива". 

Новое руководство департамента культуры постаралось смягчить ситуацию вокруг таганкинского конфликта. Во всяком случае, глава департамента Сергей Капков не раз заявлял, что Юрию Любимову городом должны быть созданы условия для работы. (Правда, работал старейший режиссер после этого все-таки в театрах федеральных — имени Вахтангова и Большом). Что касается внутренней ситуации в Театре на Таганке, то, с одной стороны, она требовала осторожности, с другой — всем было ясно, что серьезное вмешательство все-таки необходимо: выходившие премьеры свидетельствовали об отсутствии у нового руководства какой-либо внятной творческой программы, а из недр театра поступали хоть и неофициальные, но внятные сигналы о том, что поддержкой большинства коллектива Валерий Золотухин не пользуется. 

Необходимость разрешения ситуации усиливалась еще и тем, что в апреле будущего года Театр на Таганке собирается праздновать свое 50-летие, на что наверняка будут истребованы средства из городского бюджета. Но как можно отмечать 50-летие назначения Юрия Любимова главным режиссером Театра на Таганке — именно это событие и является поводом возможных торжеств,— если основатель театра находится фактически в статусе изгнанника, его спектакли один за другим исчезают из репертуара, а судьба его знаменитого рабочего кабинета, де-факто ставшего ценным объектом культурного наследия, под угрозой. 

Так или иначе, но в ход событий вмешались драматические житейские обстоятельства: в конце прошлого года Валерий Золотухин серьезно заболел и с тех пор фактически отошел от руководства театром. Вчера он написал заявление об уходе, и оно было удовлетворено. На пост директора вчера же департамент культуры назначил Владимира Флейшера, в течение многих лет и до недавнего времени работавшего директором московского Центра имени Мейерхольда. Сегодня он должен быть представлен коллективу театра. 

Очевидно, что это решение, так сказать, техническое, а не творческое. Надо заметить, что официально и Юрий Любимов, и Валерий Золотухин были тоже директорами Театра на Таганке, являясь, разумеется, ответственными и за художественную политику театра. Владимир Флейшер, как несложно догадаться, является лишь менеджером: в его задачи входит ревизия сегодняшнего состояния и наведение порядка в хозяйственной деятельности театра. А это значит, что решение весьма непростого вопроса о новом творческом лидере и еще более сложного вопроса о статусе Юрия Любимова просто отложено. Видимо, до конца сезона.  

