
	Россия будет принимать решение о помощи Кипру после того как Евросоюз и Кипр сформируют соответствующие меры, заявил журналистам первый вице-премьер РФ Игорь Шувалов.

"После того как мы увидим пакетные решения со стороны ЕС и правительства Кипра, как только в совокупности изучим решения, будем предлагать меры помощи. Сейчас говорить об этом рано. Пока мы ведем переговоры с Кипром, имея в виду, что никакой помощи с нашей стороны не потребуется", - сказал И.Шувалов.

Пакет антикризисных решений должен быть сформирован на уровне Европейской комиссии и Европейского центрального банка, а часть этих решений должна быть предложена правительством и Банком Кипра, отметил И.Шувалов.

В настоящее время Евросоюз и Кипр обсуждают санацию двух крупнейших банков островного государства - Банка Кипра и Народного банка Кипра (Laiki bank) с разделением между ними "хороших" и "плохих" активов, отметил он. 

"Мы не видели окончательного решения, но обсуждается списание части депозитов в рамках этих двух банков, каким оно будет - неясно, может, 30%, может, 40%. По другим банкам обсуждается - будут ли какие-то списания", - сказал он.

Россия внимательно следит за ситуацией и в ходе визита в РФ министра финансов Кипра заявляла, что первоначальный подход с разовым налогообложением всех депозитов несправедлив по отношению к здоровым финансовым учреждениям, поскольку большая часть проблем сконцентрирована в двух названных банках, отметил И.Шувалов.

Он добавил, что объем "серых" российских денег на Кипре незначительный, большая часть их находится там законно.



На минувшей неделе первый заместитель председателя Банка России Алексей Симановский отметил, что ситуация на Кипре не несет серьезных рисков для российского банковского сектора. Он отметил, что "наш банковский сектор на проблемы мира, Европы, отдельных стран Европы не завязан с точки зрения активов". "Не вижу угроз системного характера, и даже индивидуального", - сказал он.

Между тем премьер-министр РФ Дмитрий Медведев ранее заявил, что на счетах в кипрских банках хранятся средства российских государственных структур. По словам главы правительства, этим обстоятельством объясняется крайняя обеспокоенность Москвы кризисом в Никосии. "У нас большое количество открытых публичных структур работает через Кипр. У них сейчас заблокированы деньги по непонятным причинам, потому что источник этих денег очевиден, эти деньги везде предъявлены. Это государственные структуры", - заявил Д.Медведев в интервью европейским СМИ. 

Глава российского кабмина поставил под сомнение обвинения в том, что банки Кипра использовались российскими предпринимателями для отмывания денег. Число так называемых серых вкладов, по словам премьера, значительно преувеличено.

В свою очередь председатель совета директоров МДМ Банка, ранее занимавший пост главы ФСФР России и первого заместителя председателя Центробанка, Олег Вьюгин дал прогноз, согласно которому российские вкладчики в кипрских банках потеряют около 2 млрд евро.

В агентстве Moody's считают, что российские банки и компании могут потерять почти 50 млрд долл. из-за долгового кризиса на Кипре. Еще раньше эксперты отмечали, что высокий уровень государственного долга может подтолкнуть местное правительство к радикальным мерам, в том числе и к потере частного сектора.	

