Вчера вечером в Хьюстоне дочерняя структура "Роснефти" заключила соглашение о приобретении у ExxonMobil по 30% в 20 блоках на шельфе Мексиканского залива. Документы подписали президент госкомпании Игорь Сечин и глава ExxonMobil Exploration Стивен Гринли. По словам господина Сечина, теперь "Роснефть" "получила доступ к богатейшему нефтегазоносному бассейну мира". "Кроме того, полученные опыт и знания могут быть использованы при освоении глубоководных участков российского шельфа",— отметил Игорь Сечин. Стивен Гринли заявил, что ExxonMobil будет рада совместной работе с "Роснефтью" по проведению геологоразведочных работ на блоках. 

ExxonMobil — стратегический партнер "Роснефти". В России американская компания работает с 1995 года в рамках проекта "Сахалин-1", выступая его оператором, а в 2011 году получила от "Роснефти" по 33,4% в 11 блоках на шельфе Черного, Карского и Чукотского морей, а также в море Лаптевых, став основным иностранным инвестором в российский шельф. Но в "Роснефти" подчеркивали, что доли в своих проектах компания готова давать только в обмен на доли в зарубежных проектах ExxonMobil. 

О том, что "Роснефть" будет работать на шельфе Мексиканского залива, стороны договорились еще в апреле 2012 года. Тогда они подписали соглашение, по которому "Роснефть" получает 30% в проекте с трудноизвлекаемой нефтью La Escalere в Делавэрском нефтегазоносном бассейне в Западном Техасе (запасы нефти по С1, по данным WoodMackenze, оцениваются в 424 млн баррелей, газа — 24 млрд кубометров) и право на покупку 30% долей в 20 участках в заливе. В середине февраля "Роснефть" в обмен на доли еще в семи проектах получила от ExxonMobil опцион на 25% в месторождении на Аляске Point Thomson. 

Сумму сделки по покупке "Роснефтью" долей в 20 проектах в Мексиканском заливе стороны не раскрывают. ExxonMobil будет оператором проектов, в число которых входят 17 участков в западной части Мексиканского залива (каньон Аламинос, Восточные трещины и каньон Кетли), а также три — в центральной части залива (Walker Ridge). Их общая площадь оценивается в 450 кв. км, глубина акватории — 640-2070 м. Все проекты сейчас находятся на стадии геологоразведки, идет анализ данных сейсморазведки, данных о ресурсах пока нет. 

Участвуя в этих проектах, "Роснефть" не только получит опыт работ на больших глубинах, но и улучшит свой имидж, зарекомендует себя как компанию с глобальными амбициями, считает Валерий Нестеров из SberbankInvestment Research. По словам эксперта, следует учитывать тот факт, что работы в этом районе Мексиканского залива ведутся уже несколько десятилетий, поэтому риски "Роснефти" будут невысоки. Полученный опыт российская госкомпания сможет использовать и в проектах на территории нашей страны — в Черном и дальневосточных морях, говорит господин Нестеров. Он также уверен, что проекты, которые "Роснефть" предложила своему американскому партнеру на шельфе российских морей более перспективны, чем участки в Мексиканском заливе, но и риски по ним выше. 

Кирилл Мельников, Анна Солодовникова 

