Россия заняла 63-е место среди 140 стран мира в рейтинге конкурентоспособности в секторе путешествий и туризма, подготовленном ВЭФ. По сравнению с предыдущим аналогичным рейтингом, опубликованным два года назад, Россия потеряла сразу четыре позиции, уступив их Оману, Иордании, Аргентине и Саудовской Аравии. 

Возглавляет рейтинг, как и два года назад, Швейцария. В пятерку наиболее конкурентоспособных государств входят также Германия, Австрия, Испания и Великобритания, зато Франция и Швеция, напротив, покинули ее, опустившись соответственно с третьего на седьмое и с пятого на девятое места. Больше всего позиций в рейтинге приобрела Панама, поднявшаяся с 56-го на 37-е место, а потерял Алжир, опустившийся с 113-го на 132-е место. 

ВЭФ оценивает туристическую конкурентоспособность стран каждые два года, основываясь на трех основных группах факторов. В частности, среда регулирования включает в себя законодательную сферу, экологическую обстановку, безопасность, гигиенические условия и приоритет политики в сфере туризма. В рамках бизнеса и инфраструктуры оцениваются воздушный и наземный транспорт, туристическая и информационная инфраструктуры, а также ценовая конкурентоспособность. Наконец, принимаются во внимание человеческие, культурные и природные ресурсы. Каждому из отдельных аспектов дается оценка от 1 до 7 баллов: средний показатель России — 4,16 балла. Для сравнения: у Швейцарии — 5,66 балла, а у занимающей последнее место Республики Гаити — 2,59 балла. 

Российский координатор программы ВЭФ, партнер Strategy Partners Group Алексей Праздничных, поясняет, что ключевые слабости России можно разбить на три группы: относительно низкое качество инфраструктуры и доступности туристических объектов, вопросы безопасности, включая, например, количество аварий на дорогах, а также низкая эффективность государственной политики по развитию туризма. Среди положительных факторов — природные и культурные ресурсы, а также инфраструктура воздушного транспорта и телекоммуникаций. 

В 2012 году количество прибывших в Россию с целью туризма иностранных граждан увеличилось на 10%, до 2,57 млн человек, следует из данных Росстата. Прирост въезжающих туристов обеспечивается в основном Москвой и Санкт-Петербургом, говорит исполнительный директор Ассоциации туроператоров России (АТОР) Майя Ломидзе. "В отдельных регионах начинают делаться шаги по развитию туризма, но конкретных результатов, которые привели бы к реальным изменениям позиций России, пока нет",— признает она. При этом, по мнению госпожи Ломидзе, государственные инвестиции в продвижение страны на международном уровне несопоставимы с суммами, которые тратятся странами, в свою очередь, привлекающими российских туристов. Иностранные туристы могут отказываться от поездок в Россию и по вине российских визовых центров за рубежом, следует из опубликованного на этой неделе открытого письма АТОР операторам по въездному туризму, в котором ассоциация просит их сообщать о нарушениях и превышении полномочий со стороны таких центров. 

Павел Белавин 

