В российском профессиональном боксе появился крупный игрок. Глава группы компаний МИЦ Андрей Рябинский выкупил у самого известного в мире промоутера Дона Кинга права на организацию одного из наиболее интересных поединков сезона — между Денисом Лебедевым и Гильермо Джонсом за титул чемпиона мира Всемирной боксерской ассоциации (WBA) в первом тяжелом весе (до 90,7 кг). Он пройдет в московском "Крокус Сити Холле" 17 мая. По словам господина Рябинского, инвестиции в бокс — "долгосрочный проект, преследующий стратегические цели", он, правда, уточнил, что они необязательно связаны с извлечением из шоу прибыли. 

О том, что бой между Денисом Лебедевым и Гильермо Джонсом состоится 17 мая в Москве, сообщил менеджмент российского боксера. Эта новость стала большой неожиданностью, поскольку еще недавно казалось, что шансов провести его в России нет никаких. 

Матч между россиянином и панамцем — одно из самых ожидаемых событий сезона в профессиональном боксе. История с его организацией тянулась с прошлого года. Гильермо Джонс, входящий в число наиболее популярных бойцов мира, владел чемпионским поясом и обязан был по регламенту встретиться с завоевавшим статус так называемого временного чемпиона Денисом Лебедевым. С организацией боя, однако, возникли проблемы. В итоге в октябре минувшего года WBA, признав, что срыв переговоров происходит по вине представителей панамца, лишила 40-летнего ветерана Джонса его титула, а Лебедева превратила в чемпиона полноценного (титул он уже успел один раз защитить, нокаутировав колумбийца Сантандера Сильгадо). Но с оговоркой: россиянин и панамец должны все же сойтись в ринге. 

Чтобы определить организатора матча, в феврале был проведен полагающийся в случаях, когда стороны не способны договориться самостоятельно, тендер. Выиграл их работающий с Джонсом Дон Кинг, считающийся первым по авторитету и влиятельности промоутером мира: он гарантировал призовой фонд $712 тыс. Джон Вирт, представлявший интересы Hrunov Promotions, компании менеджера Дениса Лебедева Владимира Хрюнова, обнародовал цифру $357 тыс. 

Таким образом, Дон Кинг получил и право выбрать место проведения матча. Назывались такие варианты, как Панама, Майами или Нигерия. 

Московский вариант стал возможен благодаря вмешательству в процесс организации матча-хита главы группы компаний МИЦ (занимается инвестиционно-девелоперским бизнесом) Андрея Рябинского. Вчера он подтвердил "Ъ", что полностью выкупил права на его проведение у Дона Кинга. 

Андрей Рябинский, который занимает должность вице-президента Федерации профессионального бокса России и занимался этим видом спорта, рассказал "Ъ", что после проигрыша тендера Hrunov Promotions "плотно занялась боем", "сделав Дону Кингу предложение такого характера и размера, от которого трудно было отказаться". По словам председателя совета директоров МИЦ, напряженные переговоры с американским промоутером длились около недели, после чего тот согласился передать права российской стороне, а WBA одобрила сделку. 

Во сколько права обошлись группе МИЦ, Андрей Рябинский не раскрывает. Он лишь заметил, что сумма "существенно превышала затраты Дона Кинга". 

Предприниматель подчеркнул, что задачей данного проекта для него не является извлечение прибыли, так как "сегодня профессиональный бокс в России бизнесом в чистом виде являться не может". "Невозможно обеспечить соответствующую доходную часть",— отметил он. При этом, однако, Андрей Рябинский дал понять, что инвестиции в отечественный профессиональный бокс для него — "долгосрочный проект, преследующий стратегические цели, главная из которых — вывести его на уровень мировых стандартов". "Я рассматриваю бокс как некую социальную нагрузку, возможность сделать что-то интересное, что-то повышающее престиж страны",— заключил господин Рябинский. 

Алексей Доспехов 

