Как сообщил "Ъ" представитель СКР Владимир Маркин, по версии следствия, Олег Михеев причастен к неправомерному завладению 14 объектами недвижимого имущества Волгоградского моторостроительного завода на сумму свыше 500 млн руб., а также к покушению на хищение путем мошенничества 2,1 млрд руб. Промсвязьбанка и воспрепятствованию осуществлению правосудия. Последние два обвинения связаны между собой. По данным СКР, чтобы похитить средства Промсвязьбанка Олег Михеев "преступным путем" получил права требования у банка 2,1 млрд руб., а затем переуступил их своей матери. Она обратилась с иском о взыскании долга в суд. "Обладая большим кругом депутатских полномочий" Олег Михеев за две недели до рассмотрения иска написал обращение на имя главы Волгоградского облсуда. В нем, говорят в СКР, он заявил о якобы имеющихся нарушениях прав граждан со стороны одного из зампредов суда и необходимости принять решение в пользу его матери, дав понять, что иное решение будет оцениваться им как коррумпированное. "Попытка Михеева воспрепятствовать осуществлению правосудия не увенчалась успехом",— отметили в СКР. 

Уголовное дело по ч. 3 ст. 30, ч. 4 ст. 159 УК РФ (покушение на мошенничество и мошенничество) и ч. 3 ст. 294 УК РФ (вмешательство в деятельность суда, совершенное лицом с использованием своего служебного положения) председатель СКР возбудил в конце минувшей недели. 

По вызову следователя депутат пойдет на допрос 12 марта. Ранее Дума дала согласие на лишение его неприкосновенности и привлечение в качестве обвиняемого по возбужденному в 2011 году делу о мошенничестве с кредитом Номос-банка (см. "Ъ" от 20 февраля). Договор о кредите в 250 млн руб. на ремонт гостиницы в июле 2007 года заключила с банком компания Олега Михеева "Глория-М". Следствие считает, что из 184,8 млн руб., которые перевел банк, 110 млн руб. ушли по назначению, а остальными депутат "распорядился по собственному усмотрению", передав предмет залога "третьим лицам". Справоросс говорит, что банк перечислял средства не "Глории-М", а сразу генподрядчику, и они были вложены в строительство, а "предмет залога" собственника не менял. Проблемы с возвратом кредита, считает он, возникли из-за недофинансирования проекта банком. 

При решении спора слабым местом господина Михеева оказался его депутатский статус, рассказал "Ъ" бывший вице-президент Номос-банка Алексей Медведский (отстранен от работы из-за конфликта с руководством банка). В конце 2009 года проект "Глория-М" был передан в департамент проблемных активов банка, "где разрабатывались дальнейшие сценарии": одной из задач было "дискредитировать и лишить депутатской неприкосновенности" Олега Михеева, чтобы дать ход уголовному делу. Для этого, по словам господина Медведского, на скрытую камеру при его участии были записаны переговоры о реструктуризации кредита (по нему депутат выступал поручителем). Фрагмент записи был обнародован осенью 2012 года, после лишения мандата другого справоросса — Геннадия Гудкова. Некоторые действия координировались и с другими банками, у которых были претензии к Олегу Михееву, говорит господин Медведский. 

Источник, близкий к Номос-банку, заявил "Ъ", что в публичном давлении на него виноват сам справоросс, который "долго отказывался участвовать в следственных действиях, прикрываясь депутатским статусом". "Мы же не за депутатский статус Михеева боремся, а за свои бабки. А чтобы бороться с Михеевым, надо было доказать, что он руководит бизнесом. Запись этому помогла",— говорит собеседник. Развитию дела, отметил источник "Ъ", помогло и то, что "депутаты захотели почистить свои ряды". 

Вице-спикер Госдумы от "Единой России" Сергей Железняк, который пришел в политику из бизнеса, заявил "Ъ", что депутату "не надо участвовать в переговорах, которые могут быть поняты двусмысленно, и попадать в такие ловушки", а также следует понимать, "что степень общественного внимания к нему высока". 

По словам источника в центральном аппарате "Справедливой России", накануне сентябрьских выборов в гордуму Волгограда Олег Михеев может лишиться и поста главы регионального отделения. Член фракции справороссов в облдуме Наталья Латышевская (ее называют одним из претендентов на этот пост наряду с лидером фракции Станиславом Коротковым) заявила "Ъ", что ради партии Олегу Михееву стоило приостановить полномочия "до выяснения всех обстоятельств". Однако глава аппарата партии Руслан Татаринов заявил "Ъ", что оснований для замены лидера нет, у Олега Михеева "одно из лучших отделений", а замечание к нему только одно — фракция справороссов поддержала назначение губернатором Сергея Боженова. 

Максим Иванов, Сергей Николаев 

