О новых подозрениях в адрес американских властей стало известно в конце прошлой недели. "Госдепартамент США говорит нам, что не может получить от властей Техаса судебно-медицинские документы по гибели Максима Кузьмина. Это странно",— написал в своем Twitter уполномоченный МИД РФ по правам человека Константин Долгов. "Действительно, выглядит более чем странно. Или Техас уже совсем отделился и не подчиняется федеральной власти?" — выразил солидарность в своем микроблоге уполномоченный по правам ребенка при президенте РФ Павел Астахов. 

Максим Кузьмин и его младший брат Кирилл были усыновлены семьей Шатто в Псковском областном доме ребенка в конце октября прошлого года. 21 января 2013 года ребенок скончался в больнице Medical Center Hospital в городе Одесса, штат Техас. Российские власти сразу заявили о насильственной смерти ребенка. Американская сторона эту версию отвергла. 

Ранее представитель Следственного комитета РФ Владимир Маркин заявил, что ведомство попросило Министерство юстиции США передать в Москву все материалы дела. В Минюсте США отказались сообщить "Ъ", получен ли запрос российской стороны, и не стали реагировать на заявления о том, что в расследовании готовы принять участие российские следователи. А в американском внешнеполитическом ведомстве неоднократно разъясняли, что не могут повлиять на работу правоохранительных органов и что вопросы следствия находятся в компетенции полиции и прокуратуры округа. 

Шериф округа Эктор Марк Доналдсон сообщил "Ъ", что пока он получил только запрос от генерального консульства РФ в Хьюстоне и после этого передал дипломатам текст пресс-релиза, который был подготовлен для СМИ 1 марта. По его словам, полицейские согласны с выводами экспертов о том, что смерть мальчика была случайной. "Когда мы говорим о случайности, то в первую очередь рассматриваем возможность падения с горки или качелей на детской площадке за домом",— пояснил "Ъ" шериф. Ранее прокурор округа Эктор Бобби Бланд сообщил, что смерть Максима Кузьмина "наступила из-за разрыва малых артерий брыжейки кишечника, наступившего в результате тупой травмы в области живота". 

Сейчас правоохранительные органы продолжают расследование, пытаясь установить, насколько безопасным было оборудование, установленное на площадке, где был найден мальчик. По словам шерифа Доналдсона, российская сторона сможет получить все материалы дела только после того, как будет установлена степень вины приемных родителей Максима Кузьмина. 

Кирилл Белянинов, Нью-Йорк 

