
	Министры финансов стран Евросоюза подтвердили выделение Кипру стабилизационного кредита в 10 млрд евро. Об этом стало известно после заседания в ночь на понедельник, передает Reuters.

Согласованная договоренность между Кипром и Евросоюзом даст возможность республике избежать плачевных экономических последствий, которых можно было ожидать.

Новый план предполагает, что Народный банк Кипра будет закрыт, а все депозиты до 100 тыс. евро - переведены в Банк Кипра. Туда же перейдут средства, направленные в республику странами Еврозоны и МВФ (до 10 млрд евро).

При этом депозиты, которые превышают 100 тыс. евро и не являются защищенными, согласно законодательству ЕС, будут заморожены и обложены значительным налогом, размер которго пока не оглашен. После этого деньги будут направлены на спасение кипрской экономики.

Отметим, что переговоры между президентом Кипра и представителями ЕС и МВФ с самого начала шли очень сложно. Заседание началось с 4-часовым опозданием, прерывалось, а президент Кипра Никос Анастасиадис пригрозил кредиторам отставкой. 

Напомним, кризис на Кипре усугубился около двух недель назад. Страны Евросоюза согласовали выделение республике 10 млрд евро из 17 млрд, которые необходимы экономике государства для ликвидации последствий экономического кризиса. Оставшиеся 7 млрд евро Кипру предложили изыскать самостоятельно. 

В результате ЦБ запретил всем банкам страны совершать переводы и платежи, как на территории Кипра, так и за ее пределы. Кроме того, правительство республики предложило ввести единовременный налог на депозиты в местных банках. В случае с депозитами размером 20-100 тыс. евро налог должен был составить 6,75%, а с вкладов свыше 100 тыс. евро - 9,9%. 

Вечером 19 марта 2013г. парламент Кипра отверг этот законопроект.	

