По данным "Ъ", в начале прошлой недели в Тверской райсуд столицы обратились представители следственного департамента МВД России, в производстве которого находится "трубное дело". В своем ходатайстве, по неофициальным данным, они просили суд изменить меру пресечения учредителю ООО "Петроком" Андрею Кадкину, который проходит в качестве обвиняемого по эпизоду о хищении бюджетных средств в размере 48 млн руб. Тверской райсуд согласился с доводами следствия и отправил бизнесмена под домашний арест. Сейчас, по данным "Ъ", Андрей Кадкин находится в Петербурге. 

Громкое коррупционное дело о хищениях 3 млрд бюджетных рублей инициировал губернатор города Георгий Полтавченко, который был ознакомлен с результатами оперативно-разыскных мероприятий в отношении ряда чиновников Смольного. После этого следственный департамент МВД России возбудил уголовное дело о мошенничестве, в рамках которого были задержаны и арестованы экс-председатель комитета по энергетике и инженерному обеспечению правительства Санкт-Петербурга Олег Тришкин, директор государственного казенного учреждения (ГКУ) "Управление заказчика по строительству и капитальному ремонту объектов инженерно-энергетического комплекса" Константин Мосин, учредитель ООО "Петроком" Андрей Кадкин, бывший гендиректор ООО "Петроком" Алексей Муравьев и его заместитель Сергей Жуковский. 

По версии следствия, схема мошенничества была достаточно простой. "Петроком", с которым ГКУ заключило контракт, при проведении работ на тепломагистралях укладывал вместо новых труб некондиционные или уже бывшие в употреблении. По оценке следствия, таким образом в Петербурге уложено около 600 км труб. Бюджету города, как подсчитало следствие, нанесен ущерб в размере 3 млрд руб. 

Изменение меры пресечения на более мягкую, вынесенную судом Андрею Кадкину по ходатайству следствия, может быть связано с досудебным соглашением, которое заключил учредитель "Петрокома". Согласно законодательству, предприниматель должен был признать себя виновным — а сейчас ему инкриминируется только один эпизод с хищением 48 млн бюджетных рублей — и либо рассказать о новых участниках преступной схемы, либо дать серьезные показания в отношении других обвиняемых. Только в этих случаях, как показывает практика, обвиняемые могут рассчитывать на смягчение меры пресечения. А позже — наказания в суде. 

Косвенно в пользу этого предположения можно рассматривать визит сотрудников МВД в Петербург в феврале этого года. Тогда было проведено около десятка обысков в жилищах действующих и бывших чиновников ГКУ, в Смольном были проведены выемки документации по инвестпрограмме "Коммунальное хозяйство". Кроме этого правоохранители сообщили об установлении причастности к хищениям экс-председателя комитета Александра Боброва, но следствие не рассказало, кто именно дал против него показания. Не исключено, что именно показания Андрея Кадкина помогли правоохранителям сделать соответствующие выводы. 

Защитник Андрея Кадкина Татьяна Дробышевская не подтвердила, но и не опровергла информацию "Ъ" о своем клиенте. "Я связана позицией моего подзащитного, который не хочет никакой шумихи в прессе",— заявила "Ъ" госпожа Дробышевская. Получить оперативный комментарий от следственных органов вчера не удалось.  

Дмитрий Маракулин, Санкт-Петербург 

