Напомним, в марте 2012 года несколько десятков оперативников при поддержке спецназа одновременно провели серию обысков в офисах Мастер-банка, Судостроительного банка, Золостбанка, АКБ "Стратегия" и еще в нескольких коммерческих фирмах ("Ъ" подробно сообщал об этом 17 марта). По результатам обысков начальник главного управления экономической безопасности и противодействия коррупции МВД РФ Денис Сугробов заявил, что полицией была выявлена организованная преступная группа, в состав которой входили руководители ряда банков и коммерческих организаций и которая специализировалась на реализации криминальных схем незаконного обналичивания денежных средств. По версии полиции, члены преступной группы, используя фирмы-однодневки, по поддельным электронным поручениям "переводили денежные средства на счета коммерческих банков, затем перебрасывали их на счета других организаций и обналичивали, получая от клиентов незаконное вознаграждение в размере 3-7% от сумм платежей". Всего таким способом, по подсчетам правоохранительных органов, было незаконно выведено из-под налогообложения свыше 2 млрд руб. 

Тогда в рамках этого уголовного дела были задержаны и помещены Тверским райсудом Москвы под домашний арест ряд руководителей и должностных лиц Мастер-банка и Золостбанка, в том числе заместитель председателя правления последнего Александр Крюков. Всем арестованным было предъявлено обвинение по ч. 2 ст. 172 УК РФ (незаконная банковская деятельность). 

Вчера стало известно, что Александр Крюков, находясь под домашним арестом, стал жертвой вымогательства. По версии следствия, в марте 2012 года к его брату Игорю Крюкову, работавшему в Золостбанке председателем правления, обратился их бизнес-партнер гендиректор ЗАО "Агротрейдсервис" Евгений Калинич. Он убедил Игоря Крюкова в том, что обладает связями в правоохранительных органах, способными повлиять на ход расследования дела Золостбанка. Господин Калинич обещал Александру Крюкову и другим сотрудникам банка в случае выплаты отступных замену домашнего ареста на подписку о невыезде, а в последующем и вовсе освобождение от уголовной ответственности. 

Введенный в заблуждение Игорь Крюков согласился воспользоваться услугами господина Калинича. Для решения вопроса об освобождении брата он передал в марте--мае 2012 года "решальщику" господину Калиничу 10 млн руб. За полное прекращение уголовного дела Золостбанка Евгений Калинич, по версии следствия, потребовал еще $2,2 млн. 

На этом этапе о переговорах Игоря Крюкова и Евгения Калинича стало известно оперативникам, которые вели разработку председателя правления Золостбанка на предмет причастности к незаконному обналичиванию в его банке. Полицейские встретились с банкиром и объяснили ему, что господин Калинич мошенник. Банкир Крюков согласился сотрудничать с полицией, в результате чего 22 мая 2012 года Евгений Калинич был задержан на Пречистенской набережной с поличным при передаче ему требуемой суммы отступных. Решением Тверского райсуда Москвы гендиректор ЗАО "Агротрейдсервис" был арестован, после чего ему предъявили обвинение в совершении преступлений, предусмотренных ч. 4 ст. 159 (мошенничество в особо крупном размере), а также ч. 3 ст. 30 и ч. 4 ст. 159 УК РФ (покушение на мошенничество в особо крупном размере). 

Вчера стало известно, что расследование этого уголовного дела закончено. Обвинительное заключение в отношении Евгения Калинича утверждено заместителем генпрокурора РФ Евгением Гринем, а материалы уголовного дела направлены в Хамовнический райсуд Москвы для рассмотрения по существу. Судебный процесс будет вести лично председатель Хамовнического райсуда Виктор Данилкин. Предварительные слушания по делу назначены на 19 марта. 

"Мой подзащитный невиновен, его взаимоотношения с руководителями Золостбанка носили исключительно деловой характер, все остальное оговор, что, мы надеемся, будет подтверждено в ходе судебного процесса",— сообщил вчера "Ъ" адвокат Евгения Калинича Сергей Панченко. 

Интересно, что помощь полиции в разоблачении мошенника никак не повлияла на судьбу самого председателя правления Золостбанка Игоря Крюкова. Уже после ареста господина Калинича в ноябре 2012 года Игорю Крюкову, так же как и его брату Александру, было предъявлено обвинение по ч. 2 ст. 172 УК РФ (незаконная банковская деятельность). После чего Тверской райсуд Москвы постановил поместить его под домашний арест. 

Александр Жеглов 

