"Роснефть" продолжает борьбу за российский шельф. Но если раньше усилия госкомпании были направлены против частных конкурентов, теперь она критикует уже "Газпром", с которым по идее государства и должна разделить шельф. В конце прошлой недели заместитель председателя совета директоров "Роснефти", вице-президент РАН Николай Лаверов написал главе Минприроды Сергею Донскому письмо, резко раскритиковав планы монополии по освоению шельфа. 

В первой части письма (копия есть у "Ъ") господин Лаверов подчеркивает, что "Роснефть" выполнила "задачи по увеличению объемов и сокращению сроков работ по геологическому изучению шельфа", а также нашла партнера (американскую ExxonMobil) для освоения 7 из 12 офшорных проектов, права на которые получила в январе (см. "Ъ" от 14 февраля). В целом у "Роснефти" уже 43 лицензии на шельфе. Но, как выяснилось, этого ей мало. 

Из письма следует, что "в текущем году" "Роснефть" обратилась в Роснедра с заявкой на получение еще восьми лицензий. Источник "Ъ", близкий к ведомству, уточнил, что речь идет о дополнительных проектах в Карском и Баренцевом морях. 

Более того, теперь "Роснефть" претендует на участки, уже обещанные "Газпрому". Монополия сейчас ведет согласование в профильных ведомствах получения лицензий на 20 участков. Это решение предварительно одобрил премьер Дмитрий Медведев на совещании в середине января. Однако, пишет Николай Лаверов, "из сообщений СМИ следует, что при подаче заявок на ряд участков континентального шельфа "Газпром" действует в интересах ОАО "Газпром нефть" и не имеет намерений самостоятельно разрабатывать указанные месторождения, планируя в последующем передать права на них "Газпром нефти"". Между тем, утверждает академик, дочерняя компания "Газпрома" "не соответствует критериям и требованиям действующего законодательства о недрах в части необходимого уровня государственно контроля в уставном капитале и наличия опыта проведения работ на континентальном шельфе". В результате, заключает он, создаются предпосылки "нарушения основополагающих подходов, реализованных по инициативе правительства в действующем законодательстве о недрах в отношении предоставления прав пользования недрами месторождений континентального шельфа". 

Поэтому Николай Лаверов предлагает передать "Роснефти" те участки, которые "Газпром" не собирается разрабатывать самостоятельно. Список лицензий, на которые претендует нефтекомпания, он не уточняет. В "Роснефти", "Газпроме", "Газпром нефти" и Минприроды ситуацию не комментируют. 

До сих пор "Роснефть" и "Газпром" вместе боролись за российский шельф. Минприроды не раз предлагало изменить законодательство, по которому работать на шельфе имеют право только компании, подконтрольные государству. Президент "Роснефти" Игорь Сечин и предправления "Газпрома" Алексей Миллер написали не одно письмо президенту Владимиру Путину, в котором требовали сохранения этого порядка. Минприроды билось до последнего. В январе на совещании в Новом Уренгое министерство представило госпрограмму, предполагающую некоторую либерализацию шельфа. Но документ отправили на доработку, а "Роснефть" и "Газпром" получили официальный карт-бланш на шельф и одобрение всех запросов по лицензиям с перспективой консолидировать более 80% ресурсов шельфа. 

Но "Роснефть", которой для компромисса с Минприроды пришлось пойти на ужесточение условий разработки шельфа, на этом не остановилась. В начале марта госкомпания в очередной раз раскритиковала госпрограмму, назвав ее основные параметры завышенными, и предложила свой вариант развития шельфа. Особенно ей не нравится пункт, по которому госкомпании будут обязывать сдавать в нераспределенный фонд участки, которые не собираются разрабатывать,— ведь тогда возникает риск, что они все-таки достанутся другим (см. "Ъ" от 5 марта). Письмо Николая Лаверова нацелено на еще большее усиление позиций "Роснефти" на шельфе, теперь уже в ущерб не только частным инвесторам, но и бывшему союзнику "Газпрому". 

Формально "Газпром нефть" сейчас не имеет права работы на шельфе. Этот вопрос официально поднимался в 2011 году, рассказывали "Ъ" источники, знакомые с ситуацией. "Газпром нефть" владеет компанией "Газпромнефть-Сахалин", у которой есть опыт работы на шельфе. Но тогда Роснедра не одобрили допуск дочерней структуры "Газпрома" на шельф. Источники "Ъ" связывали это решение с позицией Игоря Сечина, который в то время занимал пост вице-премьера. 

В конце февраля первый заместитель гендиректора "Газпром нефти" Вадим Яковлев говорил, что компания рассчитывает стать оператором трех блоков на шельфе, которые может получить "Газпром". "Сначала операторство, а затем мы будем стремиться к самостоятельно работе на шельфе,— пояснял топ-менеджер.— Мы рассчитываем на всестороннюю поддержку ведомств". "Газпром нефть" уже является оператором разработки Долгинского месторождения в Печорском море, собирается разрабатывать и Приразломное в том же регионе. Нефтекомпания планирует выкупить у "Газпрома" "Газпром нефть шельф", которая имеет право работы на шельфе. Источники "Ъ", близкие к монополии, связывают обращение "Роснефти" с "вполне явными перспективами получения "Газпром нефтью" разрешения для работы на шельфе". Собеседники "Ъ", близкие к Роснедрам, также подтверждают вероятность наделения "Газпром нефти" соответствующим статусом "в обозримом будущем". 

Используя агрессивный стиль экспансии с максимальным привлечением административных и финансовых ресурсов, "Роснефть" стремится ослабить своего теперь единственного соперника на шельфе — "Газпром", считает Валерий Нестеров из Sberbank Investment Research. Позиция же газового монополиста кажется эксперту "вялой". "Газпром" теряет позиции на внешнем и внутреннем рынках и вынужден решать проблему перепроизводства газа, поясняет он, и в таких условиях вопросы, связанные с шельфом, становятся второстепенными. 

Кирилл Мельников, Анна Солодовникова 

