— Впервые почти за 600 лет выборы папы пройдут при живом предшественнике. Будет ли процедура отличаться от прежних выборов главы Римско-католической церкви?

— Избрание папы проводится в соответствии с очень древним и весьма подробно разработанным уставом. Эта процедура периодически обновляется в силу изменений, продиктованных новыми социальными и культурными условиями, в которых живет церковь. К примеру, ранее возникала необходимость в увеличении числа кардиналов-избирателей ввиду развития церковной структуры на новых континентах, чтобы обеспечить возможность участия более представительного состава в столь важном событии в жизни католической церкви. Перемены в области телекоммуникаций также привели к пересмотру норм, касающихся сохранения секретного характера выборов. Следует отметить, что решение папы Бенедикта XVI отречься от кафедры святого Петра не отменяет веками сложившуюся практику, согласно которой служение верховных предстоятелей церкви осуществляется до самой смерти. Речь идет о личном решении, принятом в данном конкретном случае. Но верно и то, что решение об уходе, принятое папой с максимальной свободой и в ясном уме, влечет за собой некоторые новые аспекты, которые, возможно, со временем потребуют определенных канонических разъяснений. Однако пока нынешняя процедура представляется достаточно ясной во всех ее канонических и организационных аспектах.

— Источники “Ъ” в Ватикане считают, что наибольшие шансы стать папой есть у трех кардиналов — 70-летнего архиепископа Тегусигальпы (столица Гондураса) Оскара Родригеса Марадиагу, 68-летнего бывшего архиепископа Квебека (франкоязычная провинция Канады) Марка Уэлле и 71-летнего архиепископа Милана, известного теолога Анджело Сколу. Как вы можете охарактеризовать данных кандидатов и согласны ли вы, что они наиболее вероятные кандидаты?

— Средства массовой информации уделяют очень пристальное внимание избранию каждого папы, оценивая шансы отдельных кардиналов занять кафедру Петра. Зачастую эти оценки основаны на очень разумных критериях, но при избрании папы следует учитывать также и иные соображения экклезиологического и духовного характера. По своей природе и в своих действиях церковь — это тайна. Бытует мнение, что реальные кандидаты определяются только после нескольких туров голосования. Во время конклава создается особая церковная атмосфера, которая помогает избирателям глубже проникнуться осознанием нужд церкви и прийти к решению, которое, конечно же, принимается по своей свободной воле, прислушиваясь к голосу совести, но и с полным осознанием того факта, что для избрания нового понтифика необходимо 2/3 голосов собравшихся избирателей. Для достижения столь великого консенсуса требуется не только усилие человеческого ума, но и способность руководствоваться в своих суждениях чутким отношением к нуждам церкви и восприятием переживаемого нами сегодня исторического момента.

— Существует мнение, что в Ватикане есть разное лобби: итальянское, немецкое, латиноамериканское, африканское. На ваш взгляд, у какой группы больше шансов провести своего кандидата в папы?

— Лично я уверен, что самое главное — это личные убеждения, разделяемые отдельными кардиналами. Как правило, эти убеждения обусловлены пережитым опытом церковной и общественной жизни и той средой, откуда происходят сами избиратели. Очевидно, что каждый избиратель приносит с собой определенное видение с точки зрения собственной поместной церкви, в частности ее пастырского динамизма, участия в общественно-социальной жизни. Однако подобное же видение могут разделять и другие избиратели, принадлежащие к иной географической и социальной среде. Кроме того, географическое разнообразие стран происхождения членов коллегии кардиналов столь велико, что невозможно даже представить себе вариант, при котором голосование окажется в зависимости от интересов национального и регионального лобби. Основными критериями голосования по-прежнему служат иные вещи — более богословского характера.

— В истории римской церкви выборы папы длились от нескольких часов до нескольких лет. Как вы думаете, сколько потребуется времени кардиналам на этот раз?

— Поначалу ходили слухи об ускорении проведения конклава, с тем чтобы избрать нового папу до предстоящих пасхальных празднеств, то есть до конца марта. Это желание, конечно, оправданно: всем хочется, чтобы церковь получила как можно раньше нового верховного пастыря. Но, с другой стороны, мы видим, что столь важные выборы не могут определяться соображениями удобства, пусть даже самими разумными и духовно обоснованными. Мы все прекрасно сознаем важность избрания папы, и всем предельно ясно, что воплощение этого события потребует времени, в том числе для всеобщего размышления, а также личной молитвы. Кроме того, определенные сроки установлены и в рамках соблюдения столь досконально разработанного на протяжении веков устава. Для церкви важно достичь как можно более полного консенсуса уже к моменту избрания, ведь в дальнейшем от полноты этого консенсуса будет зависеть и внутреннее единство церкви, и новый подъем, сопровождающий избрание нового понтифика.

— Известно, что в свое время выборы папы зависели от воли европейских монархов. Возможно ли сегодня, чтобы светские политические силы влияли на конклав?

— Полагаю, что нет. Нынешнее присутствие церкви в различной социальной и культурной среде неизменно руководствуется критерием сохранения свободы церкви от любого внешнего вмешательства. Церковь в состоянии выжить в условиях нищеты, отсутствия средств и ресурсов, но она не может жить без свободы. Даже во времена гонений церковь всегда отстаивала свою свободу — порой ценой страшных страданий и унижений,— сохраняя тем самым целостность своей внутренней идентичности. Свобода является главным условием существования церкви. Говоря же о католической церкви, нельзя забывать о ее вселенской природе, об универсальности тех целей, которые она преследует. Тогда как многие современные государства склонны руководствоваться критериями экономической эффективности, нередко пренебрегая основными этическими и моральными ценностями, традиционными для этих стран. Мы часто становимся свидетелями попыток установить новые критерии гражданской жизни, изменить традиционные образы личной и семейной жизни, причем видение сторонников таких попыток является весьма далеким не только от учения церкви, но и от ценностей великих мировых религий.

— Некоторые верующие считают, что, если главой Римско-католической церкви станет чернокожий кардинал, настанет конец света. Как вы относитесь к таким поверьям?

— Народные поверья порой отражают мнения, возникшие в результате пережитков прошлого. Наша задача как граждан, но, прежде всего, как христиан — помочь людям в нашем окружении как можно скорее преодолеть эти заблуждения, тем более что они могут звучать оскорбительно.

— Некоторые католики считают, что необходимы реформы внутри церкви, в частности, говорят о необходимости разрешить браки священникам. Как вы думаете, Ватикан при новом папе пойдет на реформы или все останется как есть?

— Новоизбранный понтифик, как и все папы, тоже должен будет столкнуться с вызовами того периода истории человечества и церкви, в котором будет проходить его понтификат. А мы все знаем, как трудно предсказать исторические события. Представим себе только историю последнего десятилетия: наступил период процветания для многих стран, которые еще десять лет назад находились в довольно тяжелых условиях, тогда как другие страны, имевшие, казалось бы, все гарантии благополучия, сейчас переживают большие затруднения. Конечно, можно делать прогнозы, но история постоянно ставит новые задачи и требует новых решений. Насущные задачи, стоящие перед католической церковью на ближайшее время, тоже включают много неизвестных, которые могут быть решены только со временем. Давно и неоднократно выдвигаются предложения в попытке найти компромисс в трудном диалоге между доминирующей культурой с одной стороны и предложениями и учением церкви — с другой. Церковь будет продолжать этот диалог, но ее настоящая задача — проповедовать Евангельскую весть, которая не от мира сего. Церковные традиции церкви, включая и безбрачие священства, можно правильно понять только в духовной логике учения Христа, и изменить что-либо, только вдохновляясь теми же евангельскими принципами. Целибат священников, несмотря на огромное влияние либеральной общественности и средств массовой информации в том числе на этический и нравственный выбор людей, остается великим наследием католической церкви, и именно так надо его воспринимать. Кстати, те же самые ценности разделяет и православие, особым образом их отстаивает Русская православная церковь (РПЦ), которая всегда опиралась на чрезвычайную роль монашеской жизни.

— Бенедикт XVI улучшил отношения с РПЦ, даже появились разговоры о возможной встрече папы с патриархом Московским и всея Руси. У вас нет опасения, что при новом папе все позитивные сдвиги могут сойти на нет?

— Экуменический диалог, и особенно диалог с православным миром, являлся приоритетом практически для всех пап прошлого века. Диалог с РПЦ развивался особенно динамично в течение последних двух десятилетий. Несмотря на достигнутый прогресс в области взаимопонимания между двумя церквями, в том числе благодаря многочисленным контактам и дружественным связям среди высших иерархов обеих церквей, остаются еще вопросы, требующие дальнейшего созревания. Я убежден, что и новый папа будет нацелен на сближение между церквями и на развитие многих уже успешно существующих форм сотрудничества.

— Ушедший в отставку папа сможет влиять на политику Ватикана?

— Не только понтификат, но и вся жизнь папы Бенедикта XVI стали значительным вкладом в великое наследие церкви. Этот понтификат оставляет нам не только богатое учение и глубокие богословские размышления, но также и пример того, как следует выполнять эту важнейшую миссию служения церкви. Личность ушедшего папы стала общепризнанным эталоном высочайшей интеллектуальной и личной целостности. Папа отказался от руководства церковью, поскольку пришел к выводу, что не в силах продолжить свое служение. Очевидно, что в этих условиях он отошел от руководства церковью именно для того, чтобы начать новый период своей жизни, когда он сможет поддержать церковь своими молитвами и страданиями. Наша задача — правильно понять эту новую возникшую в церкви ситуацию и воспринять ее с полным уважением к достоинству личности почетного понтифика.

— Ваше Высокопреосвященство, существует мнение, что папой должен быть избран относительно молодой кардинал, чтобы у церкви был энергичный лидер без проблем со здоровьем. Как вы можете прокомментировать данное мнение?

— Папа Бенедикт сам поднял этот вопрос. Папство является миссией, требующей не только огромных духовных и человеческих сил, но и значительного физического здоровья. Но, с другой стороны, мы не должны преувеличивать эту проблему. В жизни человека здоровье — особый дар, но можно исполнять ответственное служение даже в страданиях: история учит нас, что мы можем быть даже более полезными именно ввиду наших физических ограничений. Но верно также и то, что исполнение папского служения — так, как оно понимается в ХХ веке,— требует значительной физической формы и незаурядных способностей для полноценного общения с паствой, с основными институтами политической и общественной жизни, а также для принятия новых культурных вызовов современного мира.

