По данным "Ъ", полковник Павлюченков обратился в кассационную коллегию Верховного суда (ВС) с заявлением, в котором попросил рассматривать жалобу на вынесенный в конце прошлого года Мосгорсудом приговор без своего участия. Отказ от присутствия в зале суда или участия в разбирательстве посредством видеосвязи осужденный мотивировал прежде всего состоянием здоровья. Из-за осложнений, вызванных перенесенной еще во время службы в Афганистане малярии, он передвигается на костылях и с трудом может говорить. Из-за этого, кстати, слушания в ВС уже дважды переносились. 

Тем не менее он полностью присоединяется к предложениям в жалобе своего защитника Карена Нерсесяна (адвокат просит существенно скостить назначенный его подзащитному срок, отправив больного зэка на лечение) и приводит собственные доводы для освобождения. 

По словам Дмитрия Павлюченкова, в свое время он, как мог, пытался предотвратить убийство Анны Политковской, "но обстоятельства сложились таким образом, что преступление все-таки было совершено". Более того, утверждает господин Павлюченков, соучастники преступления, после того как он отказался от активного участия в убийстве госпожи Политковской (экс-начальник ОПУ, по версии СКР, организовал слежку за будущей жертвой и передал исполнителям пистолет, после чего вышел из дела), решили "физически устранить" его как ненужного свидетеля. 

11 декабря 2006 года, через три месяца после убийства Анны Политковской, домой к Дмитрию Павлюченкову ворвались бандиты, которые жестоко избили его. Тогда милиционеры с помощью самого пострадавшего смогли установить только одного участника нападения — гражданина Украины Виктора Волкова, который был осужден за "умышленное причинение тяжкого вреда здоровью" (ст. 111 УК РФ) и "хулиганство" (ст. 115 УК РФ) на четыре с половиной года. Теперь Дмитрий Павлюченков утверждает, что это было не хулиганство, а именно попытка его убийства. В своем заявлении в Верховный суд он назвал и имена предполагаемых соучастников нападения — это бывший оперативник РУБОП Сергей Хаджикурбанов и его знакомый Червони Оглы (оба были осуждены в 2010 году за вымогательство денег у полковника Павлюченкова; кроме того, сейчас Сергей Хаджикурбанов обвиняется СКР в организации убийства госпожи Политковской). Их имена по делу о хулиганстве Дмитрий Павлюченков тогда следствию не назвал, опасаясь мести с их стороны. 

Сейчас Дмитрий Павлюченков уверен, что организаторы убийства Анны Политковской собираются устроить на него новое покушение. Поводом для этого стало участие полковника в новых разоблачениях. Напомним, что он дал показания СКР о том, что предполагаемый организатор убийства журналистки Политковской чеченский авторитет Лом-Али Гайтукаев и его боевики из лазанской группировки могли быть причастны к убийствам в 2003 году главного редактора газеты "Тольяттинское обозрение" Алексея Сидорова и в 2004 году — главного редактора русской версии журнала "Форбс" Пола Хлебникова (подробно об этом "Ъ" рассказывал 27 февраля). Господин Павлюченков, находящийся в Лефортовском СИЗО, по его словам, уже получал угрозы от других заключенных. Как он считает, именно их и могут использовать его бывшие подельники для расправы над ним. 

Как сообщил "Ъ" адвокат Нерсесян, он уже обратился к руководителю следственной группы СКР о предоставлении своему клиенту госзащиты. В СКР от комментариев воздержались, однако защитник уверен, что вопрос с защитой будет решен положительно, поскольку "угрозы более чем реальные". 

В ФСИН, которой принадлежит СИЗО "Лефортово", "Ъ" сообщили, что Дмитрий Павлюченков обратился не по адресу. Заявления в подобных случаях должны направляться не в СКР, а начальнику СИЗО или руководству ФСИН. Собеседник "Ъ" отметил, что после получения подобного обращения его автор первым делом изолируется от других заключенных, а потом принимаются "другие меры для его защиты". Правда, по словам сотрудника ФСИН, он не припомнит случая, когда подобные проблемы возникали у лиц, содержащихся в славящемся своими строгими порядками Лефортовском СИЗО. 

В свою очередь, адвокат подследственного Хаджикурбанова Алексей Михальчик заявил "Ъ", что история с нападением на Дмитрия Павлюченкова в 2006 году ему хорошо известна, но никакого отношения к убийству Анны Политковской она не имеет. По его словам, в тот день господин Павлюченков познакомился в ресторане с неким Волковым. Затем они приехали домой к экс-милиционеру, где пьянка продолжилась. В какой-то момент, утверждает защитник, Волков стал приставать к жене Дмитрия Павлюченкова, из-за чего между ними возник конфликт. Физически более крепкий Волков, по словам адвоката, вышел победителем, избив обоих супругов. "Ознакомившись с материалами дела об убийстве Анны Политковской, я укрепился во мнении, что именно Павлюченков являлся организатором этого преступления. А его обращения в Верховный суд и СКР — очередная попытка смягчить наказание",— отметил господин Михальчик. 

Представитель потерпевших — детей Анны Политковской — Анна Ставицкая сказала "Ъ", что на слушаниях, которые должны пройти в Верховном суде в ближайший четверг, она будет настаивать на том, чтобы приговор Дмитрию Павлюченкову был отменен как излишне мягкий, а его дело рассмотрено не в особом, а в общем порядке — вместе с делом других предполагаемых участников убийства журналистки. 

Отметим, что председателем судебной коллегии, которой предстоит рассматривать жалобы сторон по делу Дмитрия Павлюченкова, является судья ВС Магомед Магомедов, прославившийся тем, что в этом году отменил оправдательный приговор обвиняемому в вымогательстве взятки в размере $5 млн экс-следователю СКР Андрею Гривцову, за невиновность которого ранее проголосовали все 12 присяжных Мосгорсуда. 

Алексей Соковнин 

