Вчера днем Владимир Путин встретился с Сержем Саргсяном. Господин Саргсян недавно был избран на пост президента Армении второй раз подряд. Но инаугурации еще не было (намечена на девятое апреля), так что сейчас он является действующим избранным президентом Армении. 

Некоторого оттенка серого, или даже трагизма, встрече добавляло то обстоятельство, что за день до этого в Ереване начал голодовку господин Оганесян, который занял второе место на выборах. Господин Оганесян заявил, что будет голодать до тех пор, пока господин Саргсян не освободит для него этот пост.  

Судя по оптимизму, который сопровождал встречу Владимира Путина и Сержа Саргсяна, над жизнью господина Оганесяна нависла серьезная угроза. 

Когда мы возвращались с этого во всех отношениях протокольного мероприятия, я обратил внимание, что в одной из комнат резиденции на первом этаже накрывают стол для людей, которым, видимо, предстоит подождать (Владимир Путин и Серж Саргсян тоже уже начали обедать чем бог послал).  

Этими людьми были глава Центробанка Сергей Игнатьев и помощник президента Эльвира Набиуллина.  

Судя по тому, какими оживленными в последние два дня были слухи по поводу возможного назначения госпожи Набиуллиной на пост господина Игнатьева, их появление в Ново-Огарево невозможно было проигнорировать. 

Впрочем, около двух часов никто не подтверждал, что в кабинете Владимира Путина состоится трехсторонняя встреча. Все ждали здесь переговоров Владимира Путина и президента Абхазии господина Анкваба.  

Потом оказалось, что сначала Владимир Путин все-таки встретится с Сергеем Игнатьевым и это будет рабочая встреча.  

И только когда я вошел в рабочий кабинет Владимира Путина, все стало более или менее понятно: у стола стояли три стула. 

В конце концов появились и Эльвира Набиуллина, и Сергей Игнатьев, и, собственно говоря, Владимир Путин. 

Господину Игнатьеву президент сказал, что тот, как известно, скоро должен будет оставить пост председателя Центробанка. 

— Но прежде чем говорить о сегодняшних делах,— добавил президент,— хотел бы выразить вам слова благодарности. Мне было интересно и полезно работать с вами. 

Сергей Игнатьев услышал и правда много слов благодарности. При нем "изменилась и укрепилась финансовая система России", а "самые трудные и опасные годы финансового и экономического кризиса (вот когда выясняется, что это было.— А. К.) были пройдены с минимальными потерями, в том числе и благодаря вашей помощи"... 

Затем, покончив с формальностями и пообещав, что заслуги Сергея Игнатьева будут соответствующим образом отмечены (то есть в ближайшее время его, очевидно, наградят), Владимир Путин заявил, что намерен предложить Госдуме утвердить на пост главы Центробанка Эльвиру Набиуллину. 

Госпожа Набиуллина склонила голову в знак согласия. Для нее это решение, мягко говоря, не было сюрпризом. 

Точно так же для Сергея Игнатьева не стало сюрпризом предложение Эльвиры Набиуллиной стать ("если Госдума утвердит мою кандидатуру" — и разве есть сомнения) ее советником в Центробанке. 

Предложение было принято с достоинством.  

А может быть, даже и с благодарностью. 

Но точно без восторга.  

