О том, что структуры бизнесмена Магомеда Билалова подписали меморандум по продаже 41,4% ОАО "Красная Поляна" ряду компаний, действующих в интересах предпринимателя Михаила Гуцериева, сообщило агентство ИТАР-ТАСС со ссылкой на источник в финансовых кругах. 

Магомед Билалов от комментариев отказался, также поступили в пресс-службе Сбербанка (владеет 50% "Красной Поляны"). Источник "Ъ" в окружении Магомеда Билалова, сообщил, что вероятность закрытия сделки велика. "Эта информация не соответствует действительности",— заявил представитель Михаила Гуцериева. 

"Красная Поляна" строит к Олимпиаде комплекс "Горная карусель" с трамплинами К-125 и К-95 и курорт "Горки-город". Проблемы у семьи Билаловых начались после того, как в начале февраля Владимир Путин, проинспектировав олимпийские стройки в Сочи, остался недоволен сроками строительства трамплинов и их увеличением. Сдача трамплинов запланирована на второе полугодие 2013 года, хотя изначальная дата — сентябрь 2011 года. После визита Владимира Путина в Красную Поляну лишился всех своих должностей Ахмед Билалов, являвшийся до этого вице-президентом Олимпийского комитета России и главой совета директоров госкомпании "Курорты Северного Кавказа" (КСК). 

Когда стало известно об отставке Ахмеда Билалова, источник "Ъ" в окружении бизнесмена настаивал, что президенту попросту не доложили реальные причины срывов сроков строительства "Горной карусели". По его словам, главная проблема в подъездной дороге к горнолыжному комплексу, которую должен был построить "Олимпстрой" за счет бюджета, но не сделал этого, после чего компания господина Билалова отказалась брать на себя эти обязательства. Впрочем, помимо срыва сроков сдачи трамплинов и увеличения сметы проекта собеседники "Ъ" называли и другие версии проблем Ахмеда Билалова. В частности, конфликт с "Олимпстроем" по будущему Сочи и вообще Северного Кавказа после Олимпиады. Так, последние месяцы господин Билалов в рамках КСК сконцентрировался на развитии северокавказского туристического кластера, где должны строиться пять горнолыжных курортов. В частности, он предлагал правительству после окончания Олимпиады создать в Сочи и Красной Поляне туристско-рекреационные особые экономические зоны, а КСК стать их управляющей компанией. 

По словам одного из собеседников "Ъ", знакомого с ситуацией вокруг "Красной Поляны", смена акционера в компании — политическое решение. "Но сделка должна быть денежной",— предположил он, отказавшись раскрыть подробности. В своем отчете за девять месяцев 2012 года Сбербанк сообщил, что цена приобретения 50,03% ОАО "Красная Поляна" составила 14,9 млрд руб. ($480 млн), а справедливую стоимость активов компании госбанк оценил в 26 млрд руб. ($837 млн). Исходя из этой оценки, пакет в 41,4% может стоить $395 млн. "Однако, учитывая разразившийся конфликт, предположить, сколько в реальности получит семья Билаловых, очень сложно, и вряд ли размер этой суммы когда-нибудь будет назван",— отмечает другой собеседник "Ъ". 

В свое время Михаил Гуцериев также долгое время находился в опале: из-за уголовного преследования был вынужден жить за пределами России. Вернуться он смог только в мае 2010 года, когда были сняты два последних обвинения — в незаконном предпринимательстве и легализации денежных средств (первые дела были возбуждены в 2006 году). В последующие два года семья совладельца и президента "Русснефти" занялась массовой скупкой знаковых активов. В декабре 2011 года его брат Саит-Салам Гуцериев приобрел у мэрии московскую гостиницу "Националь" за 4,67 млрд руб. А до этого племянник господ Гуцериевых Микаил Шишханов выкупил у жены экс-мэра Москвы Елены Батуриной компанию "Интеко", а у города — 49% ОАО "Декмос", на балансе которого находится гостиница "Москва". Один из собеседников "Ъ" настаивает, что появление в проекте Михаила Гуцериева объясняется давними хорошими взаимоотношениями Микаила Шишханова со Сбербанком, которой предоставил ему кредит на покупку проекта "Рублево-Архангельское" на $5 млрд у "Нафты-Москва" Сулеймана Керимова, а впоследствии сам стал владельцем стройки. В отличие от Микаила Шишханова, у семьи Билаловых партнерство со Сбербанком в рамках "Красной Поляны" не сложилось: в частности, Магомед Билалов не устраивал тот факт, что банк пролоббировал назначение подрядчиком стройки турецкую Sembol. 

Маргарита Федорова; Халиль Аминов, Канн 

