Законопроект будет вынесен на второе чтение 19 марта с учетом поправок, которые предложили глава думского комитета по конституционному законодательству Владимир Плигин, его заместители Ризван Курбанов, Дмитрий Вяткин и соавтор законопроекта Михаил Старшинов (все — "Единая Россия"). Если регион откажется от выборов, процедура будет такова: за 40 дней до истечения срока полномочий действующего главы региона партии, представленные в региональном и федеральном парламентах, будут представлять президенту своих кандидатов в губернаторы (каждая партия — не более трех). После чего не позднее чем за 20 дней до истечения срока полномочий главы региона президент должен отобрать и внести в законодательное собрание трех кандидатов. Из них депутаты простым голосованием выберут губернатора. Оппозиция предлагала сделать так, чтобы президент вносил кандидатов обязательно от разных партий, а не от одной. По словам Владимира Плигина, "депутаты решили не ограничивать права президента". 

Поправки вводят два дополнительных обязательных фильтра. За 15 дней до внесения предложений президенту парламентские партии обязаны "проконсультироваться" по кандидатам с партиями, которые не представлены ни в законодательном собрании, ни в Госдуме, но у которых есть отделение в субъекте РФ. Они будут "вправе направить любой или нескольким" парламентским партиям свои предложения, которые "должны быть обсуждены" их руководством. Михаил Старшинов заявил "Ъ", что это нужно, чтобы "продолжить развитие демократического общества". "Механизм этих переговоров остается непонятен", и это может привести к снятию оппозиционных кандидатов, считает зампред комитета по конституционному законодательству коммунист Вадим Соловьев. 

Но главное — поправки единороссов фактически возрождают "президентский фильтр": по действующему закону консультации партий с главой государства по кандидатам в губернаторы не являются обязательными. При непрямых выборах за десять дней до внесения главе государства своих предложений партии обязаны будут провести с ним "консультации". Дмитрий Вяткин заверил "Ъ", что это будет "лишь обмен мнениями, президент не будет указывать партиям, кого им выбирать". Однако только после этого партии смогут окончательно представить президенту свои предложения по кандидатам. При этом президент отчасти возьмет на себя функции избиркомов — именно ему партии будут представлять пакет документов на каждого кандидата, включая сведения об образовании, доходах и имуществе. Порядок консультаций и рассмотрения предложений также будет установлен президентом. Предложение, внесенное с нарушением перечисленных выше требований, "президентом РФ не рассматривается". 

Окончательно законопроект планируется принять 22 марта. Если он будет утвержден Советом федерации (предварительно 27 марта) и подписан президентом до конца мая, то выборы могут быть отменены в тех регионах, где голосование планируется на сентябрь 2013 года. Причем закон сформулирован так, что "никаких ограничений по регионам, где он может быть применен, не существует", отметил Вадим Соловьев. "Предложенная схема убивает всякую политическую конкуренцию на корню",— возмутился член бюро политсовета РПР-ПАРНАС Константин Мерзликин. Зато зампред комитета Госдумы по конституционному законодательству Сергей Иванов (ЛДПР) назвал законопроект "небольшим шажком в правильную сторону", поскольку партия выступает за повсеместное назначение губернаторов. 

Одновременно депутаты меняют недавно принятый порядок формирования Совета федерации. К кандидатам в сенаторы от исполнительной власти региона содержится одно требование — они должны пройти с губернатором через прямые выборы. В тех регионах, где выборов не будет, сенаторы будут проходить через отбор — каждый из трех кандидатов в губернаторы, которых внесет в законодательное собрание президент, должен будет представить депутатам информацию о тройке своих кандидатов в СФ. Но в отличие от прошедших через прямые выборы сенаторов к ним будут повышенные требования: назначаемый губернатор сможет выдвигать в СФ только муниципальных и региональных депутатов, а также депутатов Госдумы, которые в партсписке входили в совпадающую с субъектом РФ региональную группу. Владимир Плигин объяснил "Ъ" это тем, что "сенаторами должны становиться люди, которые прошли выборы". Выдвижение действующих сенаторов от исполнительной власти не предусматривается, что вызвало их недовольство. В своих поправках они предложили прописать возможность выдвижения действующих членов Совета федерации, но профильный комитет их отклонил. 

Софья Самохина, Максим Иванов 

