
    Президент ОАО "НК "Роснефть" Игорь Сечин стал президентом - председателем правления ОАО "ТНК-ВР Менеджмент" (управляющая компания ОАО "ТНК-ВР Холдинг"). Как сообщили РБК несколько сотрудников ТНК-ВР, в конце прошлой недели они получили соответствующее сообщение.

Назначение И.Сечина главой ТНК-ВР произошло автоматически с закрытием сделки по покупке "Роснефтью" 100% акций ТНК-ВР, отметил один из сотрудников ТНК-ВР. В "Роснефти" не комментируют эту информацию и обещают объявить обо всех назначениях "в ближайшее время".

"Роснефть" закрыла сделку по покупке 100% в ТНК-BP у BP и AAR 21 марта 2013г. Выкуп акций произошел в 15:53 мск. Сделка осуществлялась одновременно в нескольких точках Земли (Карибские острова, Кипр, Европа), в том числе в офшорных зонах. 

В тот же день, когда контроль над компанией ТНК-ВР полностью перешел к НК "Роснефть", ТНК-ВР покинули ее бывшие совладельцы Герман Хан и Виктор Вексельберг. О своем увольнении из ТНК-ВР также объявили главный финансовый директор ТНК-BP Джонатан Мьюир и исполнительный вице-президент Михаил Слободин. Ожидалось, что компанию может покинуть исполнительный вице-президент Игорь Майданник. Однако, по неофициальным данным, ему предложили курировать юридический блок "Роснефти".

Ранее сообщалось, что топ-менеджмент ТНК-ВР в случае увольнения получит "золотые парашюты" в размере двух годовых окладов. Ни в "Роснефти", ни в AAR, ни в ТНК-ВР официально не комментируют эту информацию.



