В эти выходные в Омске состоится "Финал четырех" волейбольной Лиги чемпионов. России будет очень обидно упустить победу в главном еврокубке. Она представлена в турнире двумя клубами — его хозяином, новосибирским "Локомотивом", и действующим обладателем приза — казанским "Зенитом", составившими одну полуфинальную пару. Соперники из второй — итальянский "Кунео" и польская "Закса" — котируются гораздо ниже. 

Самый престижный еврокубок — это турнир, в котором Россия на протяжении целого десятилетия убедительно демонстрирует свою мощь. Начиная с 2003 года без участия ее клубов не обходился ни один "Финал четырех". Четыре из десяти завершились российскими триумфами. В 2003 и 2004 годах титул достался белгородскому "Белогорью", в 2008 и 2012 годах — "Зениту" (раньше у него было другое название — "Динамо-Таттрансгаз"). 

При этом нынешний "Финал четырех" уже не первый, до которого добрались сразу два клуба из России. Впервые такое случилось как раз десять лет назад, когда соперником "Белогорья" в домашнем для белгородцев решающем матче стала подмосковная "Искра". Как раз после этого "Финала четырех" Европейская конфедерация волейбола и ввела правило, по которому клубы-соотечественники обязательно сводятся в полуфинальную пару — чтобы главная встреча вышла интернациональной. Российские полуфинальные пары сложились в 2006 и в 2011 годах. Потерпевшей стороной в обеих было московское "Динамо", уступившее и "Белогорью", и "Зениту". 

Нынешний "Финал четырех", конечно, пахнет пятой российской победой в Лиге чемпионов. Во всяком случае, на фоне получившего право его провести "Локомотива" (он, правда, организовал соревнования не в Новосибирске, а в Омске) и "Зенита" их зарубежные оппоненты смотрятся не слишком грозно. 

Тот факт, что Италия и Польша представлены в "Финале четырех", не удивляет, потому что именно эти страны в клубном волейболе являются основными конкурентами России. Только вот итальянский и польский клубный волейбол ассоциировался скорее с другими командами — "Трентино" и "Скрой". Но оба гранда оступились в play-off, а в квартет лучших проникли "Кунео", занявший в нынешнем регулярном чемпионате страны четвертое место, и "Закса", в своем финишировавшая третьей. То есть, строго говоря, совсем не лидеры. 

И той и другой командой руководят матерые тренеры ("Кунео" — Роберто Пьяцца, "Заксой" — Даниэле Кастеллани). И в той и в другой есть волейболисты со звучными именами (в "Кунео" — Никола Грбич, Цветан Соколов, Вут Вейсманс, в "Заксе" — Павел Загумны, Михал Руцяк, Антонен Рузье). Но ни про ту, ни про другую никак не скажешь, что это противник, с которым пересекаться не хочется никому. 

"Локомотив" и "Зенит" выглядят в этом "Финале четырех" фаворитами. Составы и у новосибирцев и, особенно, у казанцев поглубже и поярче, чем у иностранных клубов. С искушением поискать будущего триумфатора в этом противостоянии бороться невозможно. А в этих поисках, разумеется, обращаешь внимание на то, что наиболее сильный сибирский козырь — своя площадка — как минимум уравновешивается козырями казанскими. Десять игроков "Зенита" в разные годы выигрывали Лигу чемпионов (у итальянского связующего Валерио Вермильо — аж три звания), а дебютантами "Финалов четырех" являются лишь американцы Мэттью Андерсон и Дэвид Ли. Тренер Владимир Алекно неоднократно, в том числе в аналогичном прошлогоднем турнире в Польше, а также на Олимпиаде в Лондоне, где привел к золоту сборную России, убедительно показывал, что равных ему в умении выводить команды на пик в нужный момент мало. А в личных встречах в нынешнем сезоне у "Зенита" подавляющее преимущество над "Локомотивом": три матча — три победы. Хотя такие серии ведь имеют свойство обрываться тогда, когда меньше всего этого хочется. 

Между тем, каким бы грандиозным ни было желание заранее расчистить место в российском музее волейбольной славы под очередной трофей, нужно помнить о том, что далеко не все "Финалы четырех" оборачивались итогом, полностью соответствующим предстартовому раскладу. В предыдущий раз в России этот турнир проходил в 2007 году, и перед ним неизбежной казалась встреча в московском финале принимавшего его "Динамо" с могучей в те времена итальянской "Мачератой". В результате железные фавориты оступились на полуфинальной стадии, а кубок достался котировавшемуся еще ниже "Кунео" и "Заксы" немецкому "Фридрихсхафену". 

Алексей Доспехов 

