59-летний Си Цзиньпин происходит из семьи известного ветерана китайской революции Си Чжунсюня и считается представителем золотой молодежи. В числе приоритетных задач он назвал борьбу с коррупцией и ужесточение дисциплины в армейском руководстве. Эксперты также указывают, что новому поколению руководства КНР предстоит столкнуться с замедлением экономического роста, а также заниматься нормализацией отношений с США, Японией и странами Юго-Восточной Азии, с которыми Пекин в последнее время ведет территориальные споры. А свой первый зарубежный визит в качестве полноправного руководителя Китая Си Цзиньпин совершит в Россию уже на следующей неделе. Ольга Березинцева  

