Департамент транспорта Москвы закончил тестировать мобильные камеры, установленные на городских автобусах. "Эксперимент шел в течение месяца, мы приняли соответствующее решение вместе с ГИБДД около двух недель назад, согласовав его с ГАИ России,— рассказали в ведомстве.— Система заработает летом". Камеры будут установлены прежде всего на автобусах экспресс-маршрутов, которые ходят по выделенным полосам. Сейчас в городе действует пять таких автобусных маршрутов (N901-905), которые ходят по Липецкой улице, Пролетарскому проспекту, проспекту Андропова, Боровскому шоссе, Мичуринскому проспекту, Ярославскому шоссе, проспекту Мира, Пятницкому и Волоколамскому шоссе (к 2014 году появится еще десять маршрутов). На каждом из них задействовано по 16-20 автобусов, таким образом, речь идет о 70-80 мобильных камерах, по данным с которых будут штрафовать водителей. Санкция за выезд на выделенку в Москве составляет 3 тыс. руб. 

Камеры, фиксирующие нарушения и отсылающие штрафы по почте автовладельцу, используются ГИБДД и региональными властями с 2008 года. В 2013 году в городе будет установлено 500-600 камер, всего их будет 1,1-1,2 тыс. Кроме того, в городе функционирует около ста мобильных комплексов фиксации правонарушений (системы "Паркон" и "Паркрайт") для контроля правил парковки и стоянки. 

Как рассказали "Ъ" в департаменте, идея установки камер на автобусах обсуждается с 2012 года. Это связано с большим количеством нарушителей, которые выезжают на выделенные полосы, мешая проезду автобусов (за 2012 год было выявлено около 500 тыс. таких нарушений). Более полугода заняли согласования с производителями техники по поводу установки оборудования (камеры нужно подключать к штатной электрике транспортного средства). Комплекс записывает все нарушения в память, а по прибытии автобуса в парк данные передаются на сервер, откуда поступают в ГИБДД для обработки и оформления квитанций. В департаменте подчеркнули, что система будет фиксировать не только выезд на выделенную полосу, но и неправильную парковку. При этом, как отметили в департаменте, поскольку камера будет считывать задний номер, то фиксироваться будут и нарушители-мотоциклисты (до сих пор их владельцы штрафов практически не получали). "Есть идея устанавливать такие камеры и на коммунальной технике, но это пока в перспективе",— добавили в ведомстве. На сайте ООО "Технологии распознавания" (камеры этой компании, скорее всего, будут использоваться на общественном транспорте) сказано, что оборудование может быть установлено также на каретах скорой помощи, автомобилях пожарных и спасательных служб. В этом случае фиксация нарушений начинается вместе с включением спецсигнала, фиксируются номера только тех машин, которые не уступают дорогу. 

Отметим, что у автомобильной общественности регулярно возникают нарекания к системе фотовидеофиксации нарушений в городе. Осенью 2012 года депутаты Госдумы пожаловались в мэрию и Минпромторг на комплексы "Стрелка", которые якобы некорректно определяют нарушителей скорости. Движение "Синие ведерки", в свою очередь, выявило несколько десятков мест в городе, где камеры установлены таким образом, что водителям сложно избежать нарушения, например при выезде из двора. Координатор "Синих ведерок" Петр Шкуматов напомнил, что сейчас многие водители ездят с транзитными и даже прибалтийскими номерами, чтобы избежать штрафных санкций с камер. "С появлением автобусных камер таких водителей просто станет больше,— отметил он.— Кроме того, данные о нарушениях записываются с привязкой к GPS-координатам. Поскольку в городе спутниковая навигация работает нестабильно, думаю, следует ожидать много неточностей при обработке данных". 

Иван Буранов 

