"Мы детально проанализировали все договоры и поняли, что разобраться там практически невозможно" — так вчера на пресс-конференции аудитор Счетной палаты Сергей Агапцов охарактеризовал взаимоотношения КСК со своими контрагентами — ЗАО "Росинжиниринг" и ООО "Первая горностроительная компания" (ПГК). С "Росинжинирингом" подписан договор на 1,1 млрд руб., из которых 633,9 млн руб. КСК уже выплатила подрядчику, еще 275,3 млн руб. получила ПГК. Представитель КСК говорит, что эти компании были привлечены для проектирования горнолыжных трасс на будущих курортах Северного Кавказа. "Росинжиниринг", судя по информации на сайте компании, проектировал канатные дороги для горнолыжных трасс к Олимпиаде-2014 в Сочи, в том числе для "Газпрома".  

По данным "СПАРК-Интерфакса", "Росинжиниринг", чей оборот в 2011 году достиг 24,2 млрд руб., принадлежит группе физических лиц. В ЕГРЮЛ раскрыты имена только двух миноритариев "Росинжиниринга" — Дмитрия Новикова и Рената Кикичева (им принадлежит по 0,01% компании). ПГК принадлежит кипрскому "Ремтех сервисис". "Наша компания имеет многолетний опыт работы в горнолыжном инжиниринге, мы проводим работы в сложных горных условиях, и все работы в рамках договора с КСК выполняются",— говорится в ответе пресс-службы "Росинжиниринга" на запрос "Ъ". Связаться с ПГК не удалось. "Аудитор Счетной палаты Сергей Агапцов входил в ревизионную комиссию госкомпании, с его стороны никаких претензий при подписании договоров с контрагентами не поступало",— говорит источник "Ъ", близкий к уже бывшему руководству КСК.  

Счетная палата также недовольна тем, что КСК до сих пор не решила вопрос с отводом земли под будущие курорты. Источник "Ъ", близкий к госкомпании, говорит, что земельный вопрос зависит от позиции федеральных и местных властей. 

ОАО "Курорты Северного Кавказа" создано в 2010 году указом тогдашнего президента Дмитрия Медведева. КСК стала управлять строительством горнолыжных, прибрежных и бальнеологических курортов в Адыгее, Карачаево-Черкесии, Кабардино-Балкарии, Северной Осетии, Дагестане, Ингушетии и на Кавказских Минеральных Водах. Общая стоимость проекта оценивается более чем в $17 млрд, из которых $1 млрд (60 млрд руб.) — средства бюджета РФ, которые должны пойти на создание инженерной инфраструктуры на будущих курортах. Государство уже внесло в уставный фонд КСК 14,8 млрд руб. "Не всегда средства выделялись в размере, который был необходим. Просто лоббирование приводило к тому, что зачислялись излишние средства,— говорит господин Агапцов.— Куда их можно было девать? Естественно, на счета в банках, где начислялись проценты, а доход шел на использование в рамках КСК". В 2011-2012 годах КСК разместила на депозитах в банках до 10 млрд руб., получив доход от размещения 600 млн руб. На прошлой неделе Генпрокуратура, которая совместно с Росфиннадзором, МВД и ФСБ сообщала, что около 2 млрд руб. КСК разместила в Национальном банке развития бизнеса, где около 34% принадлежит Магомеду Билалову — младшему брату бывшего председателя совета директоров КСК Ахмеда Билалова. Представитель КСК говорит, что эта сделка с заинтересованностью была одобрена советом директоров госкомпании.  

Проверки в КСК начались после того, как Ахмед Билалов был отправлен в отставку с поста главы совета директоров КСК и вице-президента Олимпийского комитета России. Этому предшествовало недовольство президента Владимира Путина ходом строительства комплекса трамплинов в рамках проекта "Горки-город". Этот проект реализовывается ОАО "Красная Поляна", где с мая 2012 года 50% принадлежит Сбербанку, 32% — Магомеду Билалову, которому свой пакет передал Ахмед Билалов. Недавно семья Билаловых продала свой пакет "Красной Поляны" совладельцу "Русснефти" Михаилу Гуцериеву (см. "Ъ" от 13 марта).  

Халиль Аминов  

