Дело, которое сегодня начнет слушаться в Дорогомиловском суде Москвы, касается ДТП на Минской улице, которое произошло 22 сентября 2012 года. Водитель Toyota Александр Максимов на скорости около 190 км/ч не справился с управлением: при резком перестроении влево машина ударилась об отбойник, затем ушла вправо и, перелетев через бордюр, врезалась в автобусную остановку с людьми. В результате пострадали десять человек, семеро из них погибли на месте: преподаватели детского дома-интерната N7 Ольга и Сергей Ширшовы, а также пятеро подростков-сирот в возрасте от 15 до 17 лет. Господин Максимов, получивший травму головы, был задержан сразу после ДТП. Было заведено уголовное дело по ч. 6 ст. 264 УК (нарушение ПДД пьяным водителем, которое привело к аварии с двумя или более погибшими). 

Экспертиза показала, что водитель Toyota был сильно пьян: в его крови содержалось около 1,5 промилле алкоголя. Господин Максимов признался, что накануне пил несколько дней. Кроме того, выяснилось, что 29-летний водитель, получив права в 2009 году, уже в 2010 году лишился их на полтора года за нетрезвое вождение. Весной 2012 года удостоверение ему вернули, после чего господин Максимов 12 раз превышал скорость и побывал в ДТП. 

Авария вызвала мощнейший общественный резонанс. Президент и премьер дали поручение Госдуме разработать поправки к УК и КоАП, усиливающие ответственность за пьянство за рулем. 14 марта 2013 года в первом чтении был законопроект, вводящий штраф в 50 тыс. руб. за вождение в нетрезвом виде и 200 тыс. руб. за вождение в пьяном виде без прав. Любопытно, что первоначально депутаты "Единой России" хотели поднять максимальный срок лишения свободы по ч. 6 ст. 264 УК с 9 до 15 лет (по ней и судят господина Максимова). Однако в итоге депутаты от этого отказались: ВС счел, что такое наказание применимо только для тяжких преступлений, а нарушение ПДД даже с большим количеством погибших таким не является. 

Скорее всего, Александр Максимов получит максимальный срок. "Редко бывает, когда практически все стороны дела единодушно поддерживают максимальное наказание для преступника — девять лет лишения свободы,— уверен адвокат семьи погибших Игорь Трунов.— Защита Александра Максимова пытается применить особый порядок рассмотрения дела: когда виновник преступления раскаивается и согласен с обвинением, то ему грозит не более двух третей максимального срока. Однако на это нужно получить согласие потерпевших, чего, конечно, мы не сделаем". Господин Трунов добавил, что оперативно возместить ущерб родственникам погибших будет тяжело (общая сумма, заявленная защитой,— более 80 млн руб., из них 10 млн родственникам Ширшовых, остальное — детскому дому). "Пока мы не можем найти никакого имущества у господина Максимова,— рассказал он "Ъ".— Он бедный человек, алкоголик и наркоман, у него осталась только разбитая машина. Конечно, на нем повиснет исполнительный лист, после отбывания наказания он будет отрабатывать всю жизнь, но сейчас родственникам пострадавших помочь нечем". 

Иван Буранов 

