На сайте МВД вчера опубликовали проект административного регламента "по предоставлению госуслуги по регистрации автомототранспортных средств и прицепов к ним". "Проект содержит значительные изменения в процедурах регистрации транспортных средств и определяет порядок, сроки и условия исполнения регистрационных действий,— сообщили в ГИБДД, где разрабатывался документ.— Новая редакция призвана оптимизировать регистрационный процесс: уменьшить документооборот, сократить количество процедур, что позволит существенно сократить затраты времени граждан". 

Главное новшество — возможность продавать транспортное средство без снятия с учета. Сейчас такая возможность уже предусмотрена, но для этого прежний и новый собственник должны написать заявления. ГИБДД предлагает более простую схему: собственник заключает с новым владельцем договор купли-продажи, получает деньги и отдает ключи от машины. Новый хозяин уже самостоятельно ставит машину на учет, при этом старые номерные знаки сохраняются автоматически. Сохранение номера означает, что автовладельцы смогут экономить на регистрационных действиях — они будут платить 500 руб. лишь за внесение изменений в документы (сейчас процедура обходится в 2 тыс. руб.). Нововведение автоматически приводит к отмене необходимости получать транзитные номера. 

Другое новшество — возможность ставить машину на учет в любом регионе независимо от регистрации автовладельца. К примеру, можно приобрести автомобиль в Новосибирске, а зарегистрировать его в Москве, сохранив новосибирские номера. Помимо этого, регламент четко определяет, сколько времени должно уходить у сотрудников ГИБДД на постановку машины на учет. Действующие правила выделяют на это 6 часов. В новом регламенте 2 часа дается на ожидание заявителя в очереди (после получения талончика) и еще 2 — собственно на регистрацию. Отметим, что гражданин может пожаловаться на превышение времени ожидания. 

По данным Госавтоинспекции, на 2012 год в России зарегистрировано 50,5 млн транспортных средств. Среди них 38,7 млн легковых автомобилей (6,4% прироста за год), 5,7 млн грузовиков (3% прироста) и 2,4 млн мотоциклов (на 4,3% меньше, чем было в 2011 году). 

Правила регистрации автомобилей в России в последние годы упрощаются. В 2008 году принят первый регламент по регистрации, который установил первые временные нормативы по обслуживанию граждан. В 2011 году ГИБДД отменила проверку инспектором номера двигателя при снятии-постановке машин на учет, а заявление на регистрацию авто разрешили заполнять через интернет. Следующим шагом должен стать новый проект регламента, который разрабатывается с 2012 года. Его первая версия была опубликована в августе прошлого года ("Ъ" сообщал о ней 13 августа 2012 года). Тогда документ, помимо прочего, устанавливал правила вежливого общения инспекторов с автомобилистами. Сотруднику предписывалось говорить "Добрый день!" или "Здравствуйте!" при общении с автовладельцами по телефону, избегать выражений "Я не знаю" и "Нет", соблюдать "нормы цивилизованного, служебного и делового общения", а также "сохранять выдержку и спокойствие". При этом речь инспектора должна была быть "понятной, разборчивой и отчетливой". В новой редакции регламента от этих правил отказались. 

Документ должен вступить в силу после окончания антикоррупционной экспертизы в конце марта. Следующий этап реформы — принятие закона о регистрации (машины можно будет ставить на учет в салоне) и разработка правил проведения аукционов для продажи номеров с определенным сочетанием букв и цифр. 

Иван Буранов 

