"Салават Юлаев" вчера поквитался с "Ак Барсом" за обиднейшее субботнее поражение в овертайме. Вчера в Уфе он отплатил сопернику той же монетой, выиграв у него во втором овертайме 4:3 и сравняв счет в серии — 3:3. Таким образом, последний полуфиналист Кубка Гагарина определится в этом противостоянии в решающем матче в Казани.  

После третьего подряд поражения, которое "Салават Юлаев" потерпел в минувшую субботу от "Ак Барса" (3:4), казанцы, кажется, окончательно лишили уфимцев веры в то, что им по силам вернуться в серию. Трижды "Ак Барс" выходил в пятом матче вперед, трижды "Салават" отыгрывался, однако решающая, четвертая шайба влетела в ворота башкирского клуба, когда отыграться уже было никак нельзя — в овертайме. После таких поражений игрокам очень трудно восстановиться, в первую очередь психологически. Но, кажется, это не относится к хоккеистам "Салавата". В этом play-off они уже бывали в подобной ситуации: в первом раунде в противостоянии с "Металлургом", отыграв "матчбол", они отправили соседей на каникулы.  

После вчерашней игры наставник "Салавата" Владимир Юрзинов-младший еще выше приподнял свои котировки, чтобы избавиться наконец от приставки "исполняющий обязанности". За неполные двое суток он сумел заставить своих подопечных забыть об обиднейшем поражении в Казани и вдохнуть в них уверенность в собственных силах. 

С первых минут соперники предложили друг другу ураганные скорости и, к радости заполненных до отказа трибун, решили посостязаться в открытом хоккее, в котором преуспели как раз хозяева. Александр Свитов коршуном накрыл защитника гостей Вадима Казанцева, замешкавшегося с шайбой у своего "пятачка", отнял ее, не сбавляя скорости, объехал вратаря казанцев Константина Барулина и со второй попытки просунул шайбу между его щитком и штангой.  

Однако самым зрелищным в этом матче вышел второй период. Соперники, продолжившие нехарактерную для play-off игру "от ножа", еще трижды укололи друг друга. В середине периода Александр Степанов выскочил на свидание с голкипером и успешно переиграл того, удвоив преимущество своей команды. Но отыгрываться с 0:2 в этой серии "Ак Барсу" не привыкать. В течение четырех минут казанцы обесценили преимущество уфимцев. Любую другую команду такой удар мог бы погубить, но не подопечных Юрзинова-младшего. 

В третьей двадцатиминутке они, как ни в чем не бывало, начали все с начала, и на ее пятой минуте Александр Степанов вновь воспользовался нерасторопностью защитной линии "Ак Барса", вновь позволившей сопернику сыграть на добивании. Игра казанцев после этой шайбы как-то поблекла, и даже при игре в большинстве не могли придумать что-нибудь стоящее. 

Все шло к тому, что уфимские болельщики впервые в этой серии насладятся победой своих любимцев на своем льду. Однако в "зеленом дерби", как называют встречи двух соседних команд за использование этого цвета в своей амуниции, победы чаще достаются потом и кровью, их надо выстрадать. Проверять, чьи нервы крепче и у кого сил осталось больше, отправил команды в овертайм Дмитрий Обухов, переигравший в ближнем бою Ииро Таркки. 

Выяснение отношений принципиальных соперников продолжалось еще без малого два дополнительных периода. И все же на 96-й минуте точку в этом марафоне молниеносным броском поставил нападающий Брент Сопел, вырвавший для "Салавата" победу и сравнявший счет в серии — 3:3. 

Решающий, седьмой матч этого противостояния пройдет завтра в Казани. 

Юрий Угринов 

