На смену Жерому Каюзаку, одному из ключевых членов правительства, Франсуа Олланд призвал из МИДа Бернара Казнева, бывшего министра по делам Европы. А министр труда и занятости Тьерри Репентен отныне займется Европой. 

Министра финансов подозревают в том, что у него был счет в швейцарском банке UBS. А это — нарушение налогового законодательства. Историю раскопал сетевой ежедневник Mediapart, опубликовавший запись телефонного звонка человека, который голосом, похожим на каюзаковский, рассказал, что счет не так уж надежно спрятан. Речь идет не о прослушке, а о сообщении, оставленном на автоответчике 12 лет назад. Как сайт получил эту запись, пока неясно, но предполагается, что следы ведут к политическим противникам Жерома Каюзака. 

Действительно ли господин Каюзак нарушил закон, будут выяснять следователи — дело открыто парижской прокуратурой. Эксперты начали с проверки записи и вроде бы склоняются к ее подлинности. Тем не менее подозреваемый категорически отрицает вину и уже попросил своих швейцарских адвокатов получить справку о том, что в UBS никакого счета (закрытого, по той же информации, в 2010 году) он не держал. Просьба эффектная, но бессмысленная: банк уже успел ответить, что таких справок не даст никому, кроме владельца счета. 

Уход Жерома Каюзака — победа Mediapart, которому свежеотставленный министр грозил судом с прошлого года. "Я, конечно, предпочту, чтобы министр оказался невиновен",— сказал гендиректор Mediapart, журналист Эдви Пленель. Его частное электронное СМИ ненавидят все политики — как правые, так и левые. Но ему платят за вредность французы: сайт уверяет, что существует на деньги подписчиков. Основанный в 2008 году, он вышел на самоокупаемость уже через два года. Создатели и редакторы Mediapart сейчас гордо сравнивают себя с творцами "Уотергейта". Кстати, эта их нескромность напоминает скорее о том, что в каждом расследовании есть заинтересованные лица и что харизматичный и энергичный Жером Каюзак нажил себе не меньше влиятельных врагов, чем американский президент Ричард Никсон. 

На фоне падения рейтинга Франсуа Олланда скандал бьет по правительству Франции: именно на Министерство бюджета оно возлагало особые надежды в решении главной проблемы страны — экономической. Пока кабинету похвастаться нечем: провален налог на сверхдоходы; безработица не останавливается; не удается удержаться в рамках обещанного трехпроцентного бюджетного дефицита. А в довершение всего министр бюджета, яростный борец с налоговыми уклонистами, уходит со скандалом. 

Важно уточнить, что господина Каюзака не подозревают в каких бы то ни было "откатах и распилах". Деньги на счете (если он действительно существовал) — врачебные гонорары: доходы от основанной им клиники косметической хирургии и плата фармацевтических компаний за консультации. Однако иметь такой счет, не отражая его в налоговых декларациях, ни министру, ни депутату, ни частному лицу закон не разрешал.  

