Освоение технологии гидроразрыва пласта и добычи углеводородов из сланцев позволили США с середины 2000-х годов на треть нарастить внутреннее производство газа, на 65% сократив его импорт (прежде всего из Канады). Внутренние спотовые цены на газ в США в настоящее время составляют около $3,3 за 1 млн BTU, или примерно $118 за 1 тыс. куб., что по меньшей мере в 2,5 раза дешевле спотового газа в Европе и в 4,5 раза — СПГ в Японии. Столь значительная разница цен вкупе с растущей добычей привели к быстрому появлению проектов по экспорту СПГ, прежде всего в Азию. Согласно исследованию энергетического центра "Сколково", в настоящее время в Северной Америке к строительству заявлено 20 экспортных СПГ-терминалов суммарной мощностью около 370 млрд куб. м газа (300 млрд куб. м — в США, еще 70 млрд куб. м — в Канаде). Объем уже законтрактованного газа в рамках подписанных 19 соглашений составляет 79 млрд куб. м в год (58 млрд куб. м американского и 21 млрд куб. м канадского газа), или четверть от мирового рынка СПГ. 

Впрочем, если канадские власти всячески поощряют экспортные проекты из-за необходимости как минимум компенсировать падение поставок южному соседу, то в США по этому вопросу пока нет консенсуса. Промышленное лобби выступает против экспорта газа, поскольку это неминуемо приведет к росту внутренних цен и увеличению себестоимости продукции высоких переделов. Кроме того, высказываются соображения геополитического толка, согласно которым развитие экспорта за счет снижения мировых цен на газ положительно скажется, например, на экономике Китая. Сейчас для экспорта газа из США компаниям необходимо разрешение правительства. В условиях, когда политическое решение о поддержке экспорта не принято (оно ожидается в этом году), разрешение пока получил только проект Sabine Pass в Техасе (на 22 млрд куб. м при мощности в 25 млрд куб. м), то есть на часть уже законтрактованных американских объемов разрешений нет. 

Ожидается, что первая очередь Sabine Pass на 5,5 млрд куб. м будет запущена уже к середине 2015 года. Экспортные контракты в рамках этого проекта привязаны к низкой внутренней спотовой цене на газ в США на Henry Hub, а не к цене нефти или нефтепродуктов, как, например, контракты "Газпрома" на поставку газа в Европу. При значительных объемах поставок это обстоятельство может радикальным образом повлиять на ценообразование на рынке газа. Впрочем, американские поставщики не больше "Газпрома" заинтересованы в снижении цен. "Неочевидно, что следующие американские контракты на экспорт СПГ будут подписываться в привязке к цене Henry Hub. Вполне возможно, что это будут контракты с нефтяной привязкой,— полагает старший аналитик энергетического центра Мария Белова.— Кроме того, низкая цена покупки на Henry Hub не означает, что именно по этой цене газ будет продаваться на внешних рынках плюс затраты на сжижение и транспортировку: просто низкие цены в США предоставят больше гибкости закупающим его компаниям". По мнению госпожи Беловой, в Европе наш "старый" газ останется более экономически привлекателен, чем американский СПГ. "Что касается Китая, то здесь многое будет зависеть от того, сколько газа потребуется стране с учетом того, что китайские власти имеют возможность директивно регулировать спрос",— заключает она. 

Юрий Барсуков 

