Вчера "Роснефть" закрыла сделку по приобретению ТНК-ВР. Церемония прошла в Лондоне в штаб-квартире британской компании. Как сообщила "Роснефть", выкуп 100% акций ТНК-ВР у ее акционеров — ВР и консорциума AAR — завершился в 15:53. Сделка осуществлялась одновременно на Карибских островах, Кипре и в Европе. Никаких проблем с перечислением средств из-за ситуации на Кипре не было, подчеркнул представитель "Роснефти". Источник в компании уточнил, что Кипр — лишь место регистрации дочерних структур, задействованных в переводе денег, и банковский кризис в стране на сделку не повлиял. 

"Роснефть" договорилась с ВР и AAR о покупке ТНК-ВР в октябре 2012 года. По итогам сделки госкомпания приобрела 50% нефтекомпании у ее российских акционеров за $27,73 млрд. Сумма рассчитана исходя из условий цены, предусмотренной договором, за вычетом дивидендов ТНК-ВР, полученных в декабре. Одновременно госкомпания получила пакет ВР за $16,65 млрд наличными и 12,84% своих акций. ВР также купила еще 5,66% "Роснефти" у "Роснефтегаза", став владельцем второго по размеру пакета акций госкомпании после государства. Президент ВР Боб Дадли войдет в совет директоров "Роснефти" в июне. 

"Мы приветствуем ВР в качестве крупнейшего акционера "Роснефти", который через представительство в совете директоров будет участвовать в формировании стратегии компании,— заявил глава "Роснефти" Игорь Сечин.— Мы убеждены, что переход на новый уровень наших отношений принесет преимущества не только "Роснефти" и ее акционерам, но и российской нефтяной отрасли в целом". Боб Дадли назвал вчерашний день "историческим". "ВР работает в России больше двадцати лет, и в течение последних десяти лет мы были самым крупным инвестором в стране через участие в ТНК-ВР",— отметил господин Дадли. "Роснефть" и ВР также договорились о совместной реализации проектов в России и в мире, но никаких деталей приводить не стали. 

Несмотря на закрытие сделки в Лондоне, первым об этом узнал президент Владимир Путин, который в среду принимал у себя Игоря Сечина и Боба Дадли. Президент называл увеличение доли ВР в капитале "Роснефти" "очень верным шагом по приватизации госсобственности, очень успешной сделкой". Боб Дадли в ответ заявил, что "ВР стоит за своего нового партнера горой". "Не могу передать, как я рад, что ВР стала акционером "Роснефти",— заверил он.— Мы пришли всерьез и надолго. И если вы когда-нибудь услышите слухи о том, что мы хотим продать акции "Роснефти", не верьте им!" Глава ВР также пообещал "стараться изо всех сил" в совете директоров "Роснефти". Правда, уточнил Боб Дадли, есть и определенные сложности. "Они порой бывают достаточно непростыми; как мы выражаемся, это словно иметь дело со стаей кошек — никто не знает, кто из них главный и что они собираются делать",— сказал президент ВР.  

С приобретением ТНК-BP "Роснефть" становится крупнейшей нефтегазовой компанией в мире по запасам и добыче. Так, теперь ее запасы составляют 3,957 млрд тонн н. э., добыча — 235 млн тонн н. э. в год. Прежний лидер, американская ExxonMobil, в год добывает 225 млн тонн н. э., располагая запасами в 3,4 млрд тонн н. э. Но по объемам переработки "Роснефть" сильно отстает: общая мощность ее НПЗ составляет 91 млн тонн, а ExoonMobil — 311 млн тонн. В России по итогам сделки в руках государства будет консолидирована почти половина нефтедобычи. 

По планам "Роснефти", процесс интеграции двух компаний завершится до конца года. Часть сотрудников госкомпании уже работают в офисе ТНК-ВР на Беговой. Исполнительный директор и совладелец компании Герман Хан вчера разослал прощальное письмо сотрудникам. Компанию также покидает финансовый директор Джонатан Мьюир и исполнительный вице-президент Михаил Слободин. Зато вице-президент ТНК-ВР Игорь Майданник, по данным "Ъ", перейдет в "Роснефть" (см. "Ъ" от 19 марта).  

В то же время, утверждают собеседники "Ъ", один из основных кураторов сделки, вице-президент "Роснефти" по финансам Дмитрий Авдеев, покидает компанию, не проработав и года. Он пришел в "Роснефть" из Morgan Stanley в начале июня, незадолго после того, как госкомпанию возглавил Игорь Сечин. Дмитрий Авдеев был ключевым топ-менеджером "Роснефти", считают собеседники "Ъ". В сентябре он даже присутствовал на встрече с Владимиром Путиным, где одобрялась покупка ТНК-ВР. "Менеджеры "Роснефти" редко участвуют в мероприятиях такого уровня",— отмечает один из собеседников "Ъ".  

По данным источников "Ъ", Дмитрий Авдеев является одним из авторов схемы финансирования сделки. С момента объявления о ней "Роснефть" привлекла уже около $51 млрд. Большую часть средств ($31 млрд) госкомпания получила в кредит у иностранных банков. Также в ноябре 2012 года "Роснефть" разместила евробонды на $3 млрд, а в феврале заключила контракт по поставке 67 млн тонн нефти с Glencore и Vitol, по которому получила $10 млрд предоплаты. В течение последнего месяца компания разместила облигации на 30 млрд руб. и получила кредит от Газпромбанка на 184,4 млрд руб. Кроме того, вчера ИТАР-ТАСС сообщило, что "Роснефть" планирует получить аванс от CNPC в размере $8 млрд в рамках предэкспортного финансирования поставок нефти. 

Однако, по словам источников "Ъ", еще с осени господин Авдеев стал постепенно лишаться полномочий, и к завершению сделки он и еще ряд менеджеров были, по сути, отстранены от процесса. Источник в "Роснефти" объясняет это "окончанием проекта". Собеседники "Ъ", близкие к госкомпании, считают, что уход Дмитрия Авдеева является "решением Игоря Сечина". По словам источников "Ъ", новым вице-президентом по финансам "Роснефти" станет Святослав Славинский, который до этого возглавлял управление банковских услуг Citi в России и СНГ. В "Роснефти" официально ситуацию не комментируют. 

Вывод "Роснефти" из-под долгового бремени может стать "хорошим кейсом" для нового вице-президента по финансам, полагает Карен Дашьян из Advance Capital. Соотношение долга к EBITDA у компании некритично — чуть больше 2 (в том числе потому, что часть заимствования приходится на долгосрочные контракты по поставкам нефти, а не на кредиты), поясняет эксперт, а половина из ежегодной добычи объединенной компании уже законтрактована, и схемы поставок отработаны. В целом господин Дашьян критично относится к сделке с точки зрения российской экономики, так как крупная госкомпания обременяется долгами, что сократит поступления от нее в бюджет в течение ближайших пяти-десяти лет. Но для самой "Роснефти", добавляет он, это шанс получить новые перспективные участки, в частности в Восточной Сибири, объединить лучшие кадры в нефтегазовой сфере, которые ранее концентрировались вокруг ТНК-BP. 

Кирилл Мельников, Анна Солодовникова 

