"Все жили в ожидании крупных мегапроектов" 

— Какие еще кандидатуры, помимо вашей, рассматривались на должность временно исполняющего обязанности главы Забайкальского края? 

— Мне это неизвестно. Администрация президента умеет хранить тайны.  

— Каким вам видится Забайкальский край? Как оцениваете этот регион? 

— Очень хорошо оцениваю, замечательный регион. Конечно, есть проблемы. Они связаны с двумя вещами. Первое — мое глубокое убеждение, что власть все-таки должна быть сменяема. И длительное пребывание у власти не только первого лица, но и многих членов правительства, как правило, через некоторое время приводит к тому, что ситуация начинает консервироваться. И это большой минус для региона. Следы этого тут, безусловно, чувствуются. Все жили в ожидании крупных мегапроектов, когда придет какой-то инвестор, начнется освоение залежей каких-то несметных богатств, в результате от налогов, от этого край и будет выживать. Какие-то дополнительные рабочие места появятся и так далее, так далее. Бывает деятельное ожидание, бывает бездеятельное. Здесь, мне кажется, именно ждали, что само придет.  

Второе. Уход военных сыграл очень негативную роль. Ведь чем раньше гордился Забайкальский край? Горняками, сельскохозяйственниками и военными. Сегодня в Забайкальском крае главным человеком стал чиновник, тот, кто связан с получением всевозможных дотаций отовсюду, и безработный. Ничего страшного в этом нет, не единственная территория в России такая.  

— Какова роль губернатора в привлечении инвесторов на территорию? 

— Надо разделить на две части. Первая — это мегапроекты. Тут роль губернатора не особо высокая. Потому что это федеральные недра, дальше уже наличие инвестора зависит от конъюнктуры, складывающейся на мировых рынках. Есть, к примеру, Удоканское месторождение меди. Хоть какой губернатор будет, но если конъюнктура рынка не позволяет его разрабатывать, никто за это не возьмется. Но есть и другие инвестиции — связанные со средним и малым бизнесом, сельским хозяйством. Вот здесь напрямую будет зависеть от губернатора и правительства, какой инвестиционный климат создан. Какая заинтересованность вообще в этом. Вот это именно то направление, которым я уже начал заниматься. Это один из инструментов, каким можно сдвинуть ситуацию с мертвой точки.  

— Вы поставлены в достаточно жесткие рамки. В регионе вас практически не знают. И у вас всего полгода на то, чтобы себя проявить и победить на выборах (выборы главы края пройдут 8 сентября, в единый день голосования). Этого срока будет достаточно? 

— Конечно, период небольшой. И говорить, что жизнь в Забайкалье изменится быстро, я не берусь. Я не обольщаюсь на этот счет — решить проблемы за полгода невозможно. Но моя задача — деятельно задать тренды, которые покажут, что есть направления на изменения, есть направления прорыва. 

— Вы согласны с тем, что вас здесь мало знают? 

— Конечно, согласен. 

— Проводились какие-то исследования общественного мнения на предмет того, какой у вас процент узнаваемости? 

— Цифры разнятся. Процент узнаваемости невысок. Был до назначения. Думаю, после моего назначения он хорошо подрос. Но он еще далек до нужного, чтобы избраться. Надо еще работать, чтобы избрали.  

— Вы знаете, что вас воспринимают варягом? 

— Конечно, знаю.  

— Тогда вы наверняка знаете, что есть регионы, в которых местные элиты очень негативно реагировали на появление варягов. У вас есть план действий?  

— Работать надо так, чтобы тебя эти элиты восприняли. Да, понятно, что это будут не все. Но считаю, что смогу на свою сторону перетянуть, убедить значительную часть элиты.  

— Есть человек, который мог бы вокруг себя объединить недовольных представителей элиты? 

— Мне сложно сказать. Я пока такого лидера не вижу.  

"Разве я похож на боевика-самодура?" 

— Почему решили сразу принять кардинальные меры и распустить правительство?  

— Это обычное управленческое решение. Меняется руководитель субъекта — меняется и правительство. Я же пришел на землю, о которой уже знал. Был депутатом Госдумы от Забайкальского края. Встречался с огромным количеством людей, посетил больше половины районов. Поэтому, что делать, так или иначе представлял. Поэтому принял решение сменить правительство. У меня сложилось ощущение, что должны прийти новые люди. Когда один и тот же человек сидит на должности 20 лет, то каким бы он семи пядей во лбу ни был, начиная где-то с года седьмого он в лучшем случае поддерживает то, что создал хорошего в первые годы своего пребывания на посту.  

— Почему была сделана ставка на заместителей? 

— Это обычное решение. Правительство уходит в отставку. Потом ты можешь либо попросить всех исполнять обязанности до формирования нового правительства, либо кто-то остается исполнять обязанности, а кто-то уходит. Ну и на их место до формирования правительства приходят заместители. После того как законодательное собрание края рассмотрит структуру нового правительства, в течение недели после этого будут назначены министры, которые будут работать до избрания губернатора. На месте нынешних исполняющих обязанности могут появиться совсем другие люди.  

— Тот факт, что спикер законодательного собрания и лидер краевых единороссов Степан Жиряков направил документы по отставкам и назначениям на юридическую экспертизу, свидетельствует о политическом противостоянии?  

— Я так не считаю. Это эмоциональная реакция, в основе которой — желание убедиться в том, что все сделано правильно. 

— Но устав ведь был нарушен? 

— Ни в коем случае.  

— Я, абсолютно не являясь юристом, почитала устав и поправки к нему, и увидела, что устав нарушен... 

— Но вы же наверняка почитали только 42-ю статью. А кроме нее есть 41-я статья, есть 45-я статья. Так что все совершенно не так. В уставе ни одной строчки нигде не написано, что временно исполняющий обязанности главы региона не может отправлять правительство в отставку. Что я и сделал, вот и все.  

— То есть надо повнимательнее читать? 

— Конечно. Разве я похож на боевика-самодура? Так что это решение очень взвешенное, с юристами обсужденное.  

— Конфликт с отставкой правительства сошел на нет. Это так? 

— Мне пока неизвестны факты, чтобы кто-то оспаривал свое увольнение. Если кто-то хочет убедиться, насколько увольнение законно, это его право. Это право человека обратиться в суд, если его не устроило мое решение, и он понимает, что я его не отменю, а я его не отменю. Мое мнение — в отставку надо уходить достойно. Любой чиновник, тем более очень высокопоставленный, к отставке должен быть готов всегда. Это же во многом и политические фигуры, а политика, в отличие от хозяйственной деятельности, совсем другая сфера. Перед тем как правительство отправить в отставку, я с каждым встретился, с каждым поговорил, пожелания их выслушал, у кого-то и мнения о возможных преемниках спросил. Для них отставки не стали громом среди ясного неба. Может, конечно, они думали, что это несколько позже случится, а не так сразу.  

"Чем сложнее условия, тем интереснее"  

— Вы же наверняка знаете о том, что Кремль оценивает деятельность губернаторов по результату, который "Единая Россия" показывает на выборах. Вы все-таки человек от "Справедливой России", хоть и не партиец. Если вы станете губернатором, то вам будет очень сложно. С одной стороны, вам нужно будет обеспечивать высокие рейтинги "Единой России", с другой — как-то дружить со справороссами. 

— Понятное дело, что выборы есть выборы. И определенная сумятица есть сегодня. Ну, по сути, это такой прецедент впервые. Ни одной территории больше такой нет. 

— Но есть же губернатор-коммунист, да и правый Белых. 

— Там совсем другие истории. Коммунист был назначен. И Никита Белых — не выбранный, он назначенный. Есть еще Смоленская область, там губернатор от ЛДПР, Алексей Островский,— тоже не выбранный, а назначенный. Они все назначены. А здесь особенность в том, что в этих условиях надо избраться. Для меня — чем сложнее условия, тем интереснее. Поэтому, я считаю, конечно, найдем правильный путь выстраивания взаимоотношений со всеми партиями.  

— Как вы оцениваете возможность появления на выборах сильного протестного кандидата? 

— Я считаю, что это было бы хорошо. Потому что выборы должны быть выборами, а не фарсом. Такое, конечно, возможно. 

— А может сложиться ситуация, что выборы губернатора в Забайкальском крае вообще отменят? 

— Как это может произойти? 

— Законодательное собрание внесет изменения в устав, отменяющие прямые выборы. 

— Такого варианта я даже не допускаю.  

— То есть политическая обстановка в Забайкальском крае не настолько неуправляема, чтобы прибегать к таким методам? 

— Тут совершенно нормальная политическая обстановка, в условиях которой можно провести совершенно нормальные выборы.  

— Вам нужно будет преодолевать муниципальный фильтр... 

— Будем преодолевать, будем убеждать муниципальных депутатов, глав сельских поселений и районов, что я достоин их поддержки.  

— На выборы губернатора кто, по-вашему, еще может заявиться? 

— Я этого не знаю. 

— А те люди, которые ранее уже заявляли о своем желании участвовать в выборах как конкуренты Гениатулину (бывший губернатор края Равиль Гениатулин), а не вам, будут выдвигаться? 

— Возможно, они от этих мыслей еще не отказались. По-крайней мере я нигде не читал об их отказах. Наверное, они сейчас ситуацию анализируют. Может, откажутся, может — нет. Может, еще какие претенденты появятся.  

— Как вы оцениваете способность местных отделений партий договариваться друг с другом. Некоторые политологи предполагают, что в Забайкальском крае будет создана некая межпартийная коалиция на основе поддержки одного кандидата.  

— То, что какие-то партии поддержат единого кандидата на губернаторских выборах, я допускаю. Но не все. Ведь у партий разные мнения, разные позиции, разные взгляды и так далее.  

— А вы уже встречались с местными отделениями политических партий? 

— Планирую. Может быть, даже уже засиделся в кабинете, надо бы уже, как говорится, в народ выезжать.  

"Стили управления у нас с ним разные. Я технарь, а он — гуманитарий" 

— Как оцениваете первые дни пребывания в должности руководителя региона. Ведь понятно же, что к чему-то готовились, а в итоге, может, получилось все по-другому, не как ждали. 

— Пока все идет в соответствии с теми представлениями, с которыми я сюда приехал. 

— Опыт господина Гениатулина может быть в дальнейшем вами как-то использован? 

— Что по некоторым вопросам я буду с ним советоваться, безусловно. Человек здесь родился и вырос. 17 лет был губернатором. Человек опытнейший. Конечно, стили управления у нас с ним разные. Взгляды на многие вещи разнятся. Но есть вопросы, где мы вполне можем совпадать. Я технарь, а он — гуманитарий. Конечно, мне с ним интересно будет по многим вопросам поговорить, по тому же спорту, тем же культурным проектам. 

— То есть не исключено, что вы его возьмете в советники? 

— На мой взгляд, вряд ли он пойдет ко мне в советники на официальную должность. А то, что не откажется поделиться своим опытом, взглядами, в этом я уверен. Я рассчитываю на его дружеские советы.  

— По кандидатам в сенаторы определились? 

— Конечно, нет, прошло еще слишком мало времени.  

— В Забайкальский край, наверное, сложно будет привлечь хороших специалистов для работы в правительстве? 

— Это будет зависеть от того, насколько людям, которых привлекаешь в правительство, будут интересны задачи, которые перед ними ставятся. И дело тут вовсе даже не в материальной стороне. Потому что, когда человек приходит на высокую должность, он меньше всего думает о материальной выгоде. Зачастую люди, приходящие на госслужбу из бизнеса, очень много теряют с материальной точки зрения. По себе знаю (смеется.— "Ъ"). Просто человеку хочется реализовать свои возможности на благо чего-то. В случае со мной — на благо Забайкальского края. 

— Почему в Забайкальском крае такая дорогая электроэнергия? 

— Это беда Забайкальского края и Республики Бурятия. Очень высокие тарифы на электроэнергию. Забайкальский край находится между двух энергетических систем — Сибирской и Дальневосточной. И что касается технологических связей, наличия эффективных источников электроснабжения, генерации, здесь, к сожалению, этого нет. Сети с точки зрения своей разветвленности несколько убогие. И генерация дорогая. И все это приводит к таким ценам. Но есть еще один момент. Потребителя мало. Перекрестное субсидирование же мощное, по сути, население недоплачивает, а промышленность переплачивает. А тут не на кого переложить. Если в Иркутской области гидроэнергетика и огромный промышленный потребитель, то здесь этого нет.  

— Имея опыт работы в электроэнергетике, вы, став губернатором, сможете изменить ситуацию с ценами на электричество? 

— Быстро нет. Один из возможных вариантов — это максимальное использование возобновляемых ресурсов. Солнце, ветер. С одной стороны, можно к этому скептически относиться. С другой — Забайкальский край — это та территория, где это все может быть экономически выгодно.  

— Разве альтернативная электроэнергетика может существовать без господдержки? 

— Когда тариф пять рублей, то и альтернативная электроэнергетика становится конкурентоспособной. Конечно, если 68 копеек, то вопросов нет — конкурировать невозможно.  

