В Италии в возрасте 60 лет из-за тяжелой болезни скончался выдающийся легкоатлет Пьетро Меннеа. Чемпион московской Олимпиады 1980 года, он в эпоху своих побед был не просто сильнейшим бегуном на 200-метровке, а просто самым быстрым человеком на планете. 

Италия не из тех стран, для которых легкая атлетика — жанр культовый. Но известие о смерти Пьетро Меннеа стало достаточным поводом для того, чтобы, например, открыть состоявшийся вчера товарищеский футбольный матч между сборной этой страны и бразильцами минутой молчания в память об этом человеке. В истории итальянского и мирового спорта он был действительно слишком заметной фигурой. 

Пьетро Меннеа на рубеже 1970-х и 1980-х годов доминировал на 200-метровке. Факт сам по себе сегодня выглядящий любопытным: представить доминирующим в этой дисциплине белого европейца теперь довольно сложно. Но он именно доминировал, выигрывая турнир за турниром. Главный выиграл в 1980-м. Московскую Олимпиаду, как известно, бойкотировали США и многие другие западные страны, но Италия свою делегацию в СССР наперекор решению наиболее могучего союзника послать не побоялась. И Меннеа был в ней самой, может быть, яркой звездой. Чтобы завоевать золото на любимой дистанции, трехкратному чемпиону Европы не пришлось прикладывать сверхусилий: хватило результата 20,19 секунды — разминочного по его меркам. 

К тому времени он уже владел мировым рекордом. В 1979 году Пьетро Меннеа пробежал в Мехико 200 м за 19,72 секунды. Это была на самом деле феноменальная цифра. Чтобы оценить масштаб достижения Меннеа, надо знать две вещи. Мировой рекорд на 100-метровке авторства американца Джима Хайнса в то время был равен 9,95 секунды. Так вот Меннеа, получилось, бежал гораздо быстрее — если разбить его дистанцию на две половинки, то каждую он проносился за 9,86 секунды. 

Быстрейшим человеком на планете он оставался еще очень долго. За 9,86 секунды легально, не будучи пойманным на допинге, как Бен Джонсон в 1988 году в Сеуле, 100-метровку впервые удалось пробежать великому Карлу Льюису лишь в 1991-м. А рекорд Пьетро Меннеа продержался 17 лет — до появления Майкла Джонсона — феномена из США, страны, уже гораздо более плотно ассоциирующейся со спринтерскими подвигами, нежели так и не явившая после Меннеа ни одного гения спринта Италия. 

Алексей Доспехов 

