Создана в 1994 году как некоммерческая организация деловых кругов США, работающих в России. Основная цель — содействие диалогу между американским бизнесом и российским правительством в вопросах налогообложения, таможенного регулирования и прямых иностранных инвестиций. Штаб-квартира расположена в Москве, отделение действует в Санкт-Петербурге, в Вашингтоне работает постоянное представительство. Объединяет свыше 800 компаний (не только из США, но из Европы и России), в том числе свыше 160 с годовым оборотом более $1 млрд. Поддерживает тесные связи с Торговой палатой США, аккредитована при Торгово-промышленной палате РФ. Осуществляет деятельность за счет членских взносов, размер которых зависит от выручки компании. Согласно отчету за 2011 год, дефицит бюджета палаты составил $600 тыс. (доходы — $3,9 млн, из них $3,1 млн — членские взносы; расходы — $4,5 млн).