В пятницу Гидрометеобюро Москвы предупредило, что в ночь с субботы на воскресенье в столицу придет атмосферный циклон с обильными осадками и порывистым ветром. Столичное правительство провело экстренное заседание, где замглавы мэра Москвы Петр Бирюков заявил, что коммунальные службы готовы к стихии: "Запасы резервного топлива в достаточном количестве, система приведена к работе при пониженном уровне температур". 

В субботу на расчистку улиц вышли около 16 тыс. машин спецтехники, из которых 6,5 тыс. безостановочно вывозят снег. "Мы были готовы к такой ситуации еще с прошлого крупного снегопада,— рассказала "Ъ" пресс-секретарь департамента ЖКХ и благоустройства Марина Орлова.— Но сейчас мы работаем в формате чрезвычайной ситуации, весь арсенал техники переведен на беспрерывный режим "день-ночь"". По ее словам, во дворах работают 36 тыс. дворников, еще 8 тыс. чистят тротуары. На кровлях зданий работают 12,5 тыс. рабочих: они сбрасывают снег и ликвидируют сосульки. "Фактически каждые два часа в город выходят новые и новые бригады на борьбу со стихией,— рассказала госпожа Орлова.— Мы организуем для них подвоз горячего питания прямо на улицы". Всего, по данным департамента благоустройства, за воскресенье в столице выпало в среднем около 12 см осадков — и эта цифра увеличится. "В разных районах Москвы разная ситуация, у нас ведь большой город,— уточнила Марина Орлова.— Порывы ветра, вихреобразная структура осадков — все это приводит к неравномерному распределению снежной массы. В итоге на юге в три раза больше снега, чем на севере". Всего с начала зимы в регионе выпало 298 см осадков при норме 152 см. "Ситуация очень сложная, мы каждый час докладываем сводку в правительство Москвы",— подчеркнула госпожа Орлова. 

До 14:00 столичные дороги были практически свободны, однако уже к середине дня встали Липецкая и Профсоюзная улицы, до ночи серьезные затруднения наблюдались на Щелковском шоссе, Волгоградском проспекте и шоссе Энтузиастов. "Дорожная обстановка, конечно, тяжелая, но крупных ДТП мы не зафиксировали",— сообщили "Ъ" в столичной ГИБДД. 

Больше всего проблем снегопад принес россиянам, которые должны были лететь в Киев или Ростов-на-Дону. Украинский аэропорт в Борисполе отменил все рейсы еще в пятницу. Ростовский аэропорт был закрыт практически все воскресенье. "Погода не внесла никаких существенных корректировок в основную часть расписания,— заявили "Ъ" в аэропорту Домодедово.— Все задержки были связаны с ситуацией в Борисполе и Ростове-на-Дону". Собеседник "Ъ" подчеркнул, что Домодедово приняло 12 дополнительных рейсов из других аэропортов. "Но прогнозы погоды остаются неутешительными,— предупредил он.— Какие-то изменения мы ждем только утром". В Шереметьево и Внуково сообщили, что все рейсы выполняются в штатном режиме. В ОАО РЖД заявили, что на железной дороге проблем из-за погоды пока не возникло. 

По данным синоптиков, снегопад продлится как минимум до вечера понедельника. Столичный департамент транспорта рекомендует автомобилистам воздержаться от поездок по городу. "Неправильно припаркованные автомобили могут помешать работе коммунальных служб и будут незамедлительно эвакуированы",— предупреждают дорожники. Тех, кто все-таки рискнет выехать на машине, столичная ГИБДД просит "соблюдать безопасную дистанцию и скоростной режим". 

Атмосферный фронт движется дальше по европейской части России. Вчера ночью МЧС РФ выпустило предупреждение, что из-за снегопадов возможны масштабные заторы на федеральных трассах сразу в семи регионах: Татарстане, Марий Эл, а также Кировской, Нижегородской, Владимирской, Ивановской и Костромской областях. 

Александр Черных 

