Доклад "о результатах мониторинга правоприменения в РФ за 2011 год" был обнародован на сайте Минюста 23 марта. В нем, в частности, приведены результаты мониторинга исполнения решений КС РФ и ЕСПЧ. В обоих случаях у ведомства оказались замечания к законодательной основе для такой работы. Например, для обеспечения реализации решений КС, сказано в докладе, "необходимо усовершенствовать существующий законодательный механизм", который в соответствии с законом "О КС" устанавливает "только срок внесения в законодательный орган требуемых законопроектов, но не срок их рассмотрения". 

Согласно ст. 80 закона "О КС", такие законопроекты рассматриваются Госдумой во внеочередном порядке. Но ряд решений дожидаются исполнения более десяти лет: в частности, Минюст недавно внес в Госдуму поправки к закону "О прокуратуре", предписанные КС еще в 2000 году. Авральное погашение долгов перед КС Минюст предпринял после разноса, который устроил подчиненным премьер Дмитрий Медведев, обвинив чиновников в "правовом нигилизме". 

Сейчас закон "О КС" предусматривает "механизм ответственности" за неисполнение его решений только в отношении органов власти субъектов РФ. Потенциал исполнения предписаний КС заметно снижает и "отсутствие вывода о неконституционности проверяемого законоположения", подчеркивал в мае 2012 года в одном из особых мнений судья КС Николай Бондарь. А полпред президента в КС Михаил Кротов отмечал, что сейчас Госдума должна рассматривать, но не обязана принимать закон. 

Формулировки в отношении Страсбургского суда оказались еще жестче, чем в отношении КС. Как сказано в докладе Минюста, сейчас "не установлена обязанность государственных органов и должностных лиц по приведению федеральных законов и иных нормативных актов в соответствие с Конвенцией (Конвенция о защите прав человека и основных свобод.— "Ъ") в связи с вынесением постановлений ЕСПЧ, а также не установлены сроки разработки и внесения в Госдуму законопроектов, направленных на реализацию постановлений". Вопрос о том, что в России нет четкого механизма исполнения решений ЕСПЧ, неоднократно поднимался представителями юридического сообщества. На практике аппарат уполномоченного при ЕСПЧ Георгия Матюшкина уведомляет о вынесенных Страсбургом решениях высшие суды и органы власти, которых оно касается. Однако, как отмечается в докладе Минюста, в законодательстве РФ отсутствует нормативный правовой акт, предметом регулирования которого являлись бы отношения, возникающие в связи с обязанностью государства исполнять постановления ЕСПЧ. Это объективно затрудняет исполнение решений Европейского суда и выполнение обязательств, принятых РФ в рамках Конвенции. Проработку предложений о порядке выполнения постановлений Европейского суда в докладе предложено поручить Минюсту.  

С альтернативным предложением еще в мае прошлого года выступил на Международном юридическом форуме в Санкт-Петербурге председатель КС Валерий Зорькин. "Фактором усиления взаимодействия КС и ЕСПЧ могло бы стать наделение КС полномочиями по определению мер общего характера по результатам постановлений ЕСПЧ. При этом, в отличие от иных органов, осуществляющих взаимодействие со Страсбургским судом (в первую очередь — аппарата уполномоченного при ЕСПЧ), КС обладает реальными полномочиями по коррекции правового поля и является судебным органом, в деятельности которого "международный элемент" выражен наиболее явным образом",— заявил глава КС. 

В приложении к докладу Минюст опубликовал перечень из семи постановлений ЕСПЧ начиная с 2003 года, требующих внесения изменений в законодательство. В него вошли два постановления по делам, которые рассматривал не только ЕСПЧ, но и КС. В одном из них, по жалобе "Штукатуров против России", КС поддержал позицию ЕСПЧ и сам предписал внести поправки в законодательство. По скандальному "делу Маркина" решения двух судов вступили в противоречие друг с другом. Поэтому Минюстом направлены копии постановления ЕСПЧ в Минобороны и другие российские ведомства "в целях предоставления информации по вопросу о необходимости внесения изменений в законодательство РФ с учетом выводов ЕСПЧ". Ряд "пилотных" постановлений ЕСПЧ касается системных проблем, по которым в Страсбург поступает большое количество жалоб. В частности, речь идет о "структурной проблеме, связанной с ненадлежащими условиями содержания в следственных изоляторах и отсутствием эффективных средств правовой защиты от соответствующих нарушений". Минюст уже направил в комитет министров Совета Европы план действий и разместил на своем сайте проект одного из необходимых для его выполнения законов. В аппарате уполномоченного при ЕСПЧ "Ъ" сообщили, что в Совете Европы план действий возражений не вызвал. 

"После изучения доклада надо будет подумать, как отреагировать на предложения, которые в нем содержатся",— заявил "Ъ" глава думского комитета по конституционному законодательству Владимир Плигин. Завкафедрой конституционного и муниципального права ВШЭ Михаил Краснов считает, что было бы "резонно" определить правила выполнения решений ЕСПЧ "из соображений собственной дисциплинированности и уважения права". 

Максим Иванов; Анна Пушкарская, Санкт-Петербург 

