Встреча премьер-министра Дмитрия Медведева и главы Еврокомиссии Жозе Мануэла Баррозу в пятницу завершила двухдневные переговоры в Москве с Еврокомиссией. По признанию господина Баррозу, в Москву прибыла самая большая за время подобных встреч делегация из 15 еврокомиссаров. Тем не менее результаты переговоров обе стороны даже не старались представить как результативные. Было подписано только три общих документа: "дорожная карта" энергетического сотрудничества до 2050 года, меморандум о взаимопонимании между Роспотребнадзором и аналогичной структурой Евросоюза, а также заявление о сотрудничестве в области гражданской защиты. 

Тема зависших на Кипре российских средств, в том числе и "госструктур" (по словам Дмитрия Медведева), в пятницу прозвучала совсем буднично. По признанию Жозе Мануэла Баррозу, более активно она обсуждалась и накануне у президента Владимира Путина, и во время первых встреч с Дмитрием Медведевым. Масштаб проблемы господин Баррозу признать согласился: "В ходе консультаций с Россией мы смогли лучше понять, что стоит на карте, и мы поняли, что у России есть определенный интерес к тому, как будет разрешена ситуация на Кипре". Но решение будет лишь сообщено России — кипрские счета ее госкомпаний Жозе Мануэл Баррозу отказался признавать главным приоритетом. Наоборот, его можно было понять и так, что именно на эти счета и будет возложена ответственность за кризис на острове. Подчеркнув, что "Кипр оказался в сложной ситуации в первую очередь ввиду размеров и структуры его банковской системы по сравнению с размером страны", главный еврокомиссар в беседе с Дмитрием Медведевым сообщил, что "первым приоритетом" окажутся последствия этой ситуации "для самих жителей Кипра". Он попросил это "четко понимать". 

В отличие от прежних дней переговоров (см. "Ъ" от 22 марта) в пятницу Дмитрий Медведев уже не предпринимал попыток сформулировать новые предложения преодоления кипрской проблемы. Напротив, премьер-министр подчеркнул, что "взаимоприемлемое решение, по мнению РФ, должно быть найдено Евросоюзом, с одной стороны, и Кипром как государством — участником Евросоюза". Он также уточнил, что только после того, "когда будет выработана окончательная схема с участием государств Евросоюза и самого Кипра,— только в этом случае Россия сможет подключиться к этому процессу по вполне понятным правовым и экономическим подходам". 

На фоне отсутствия какого-либо согласия по кипрской проблеме скромные результаты по традиционной повестке переговоров уже не удивляли. Вопросы, обсуждение которых тянется не один год, как, например, подготовка нового соглашения России и Евросоюза (с 2005 года) или отмена визового режима (с 2007 года), нового развития в ходе этих переговоров не получили. Их только было обещано продолжать обсуждать и дальше. Зато на фоне кипрской проблемы объяснения председателя Еврокомиссии, хоть и не отличавшиеся новизной, звучали холодно. 

Господин Баррозу предупредил: "Есть много вопросов, по которым российские интересы не соответствуют нашим приоритетам или, по крайней мере, тому, как мы определяем наши общие интересы". И на первом месте были названы не экономические разногласия, а гуманитарные и геополитические. "Мы по-разному подходим, например, к роли гражданского общества. Мы не всегда соглашаемся по всем вопросам, связанным с основополагающими свободами и правами",— подчеркнул господин Баррозу. Указал он и на разность подхода к сирийскому конфликту. Но прекращать переговоры с Еврокомиссией не рекомендовал, так как тогда договариваться придется с каждой страной — участницей Евросоюза по отдельности, а "27 бюрократий государств-членов представляют еще большую сложность, с ними еще сложнее бороться, чем с одной-единственной бюрократией в Брюсселе". 

Петр Нетреба 

