Отставка президента "Ростелекома" Александра Провоторова согласована с администрацией президента, сообщил "Ъ" источник, близкий к аппарату правительства. Пресс-секретарь Владимира Путина Дмитрий Песков вчера сказал, что "пока не может этого подтвердить". По словам представителя вице-премьера Аркадия Дворковича, правительственная директива по вопросу отставки Александра Провоторова пока не подписана, но это может случиться в самое ближайшее время. Собеседник "Ъ" не уверен, что вопрос отставки президента "Ростелекома" будет вынесен на сегодняшнее собрание совета директоров оператора. По состоянию на вечер вторника вопрос в повестку заседания не был включен, передали в "Ростелекоме". Но два осведомленных источника "Ъ" считают, что ситуация со сменой власти в операторе может решиться уже сегодня. 

В опубликованной еще на прошлой неделе повестке заседания совета директоров "Ростелекома" и так фигурирует острый вопрос, касающийся реорганизации оператора. Это, в частности, определение цены выкупа акций у миноритариев, несогласных с присоединением "Связьинвеста". Как писал "Ъ" в понедельник, члены совета директоров уже получили жалобы миноритариев "Ростелекома", недовольных разной оценкой обыкновенных и привилегированных акций. И как стало известно "Ъ", вчера в срочном порядке на заседание совета директоров был вынесен еще один потенциально спорный пункт — о премировании Александра Провоторова. "На совет директоров выносится вопрос выполнения ключевых показателей менеджментом компании. По итогам рассмотрения совет примет решение, о чем мы сообщим",— подтвердила "Ъ" представитель "Ростелекома" Кира Кирюхина. 

Ключевые показатели эффективности президента "Ростелекома" связаны с достижением целевых показателей по доле рынка, рентабельности OIBDA, ROIC (коэффициент рентабельности инвестированного капитала), по выручке на работника, непревышению показателя чистый долг/OIBDA, а также достижению целевого уровня снижения затрат на приобретение товаров, работ и услуг в расчете на единицу продукции. Последний KPI при начислении премии президенту "Ростелекома" — самый весомый — 25%, остальные равнозначны. По данным "Ъ", Александра Провоторова предлагают премировать по итогам года, размер вознаграждения может составить 80% от его годового дохода. Исходя из того, что доход президента "Ростелекома" с учетом квартальных премий и выплат за секретность составляет 100 млн руб., премия за 2012 год может составить 80 млн руб. Это рекорд по меркам компаний, входивших в госхолдинг "Связьинвест" (основной акционер "Ростелекома"). 

Александр Провоторов пришел в "Связьинвест", который вскоре будет объединен с "Ростелекомом", а затем ликвидирован, на должность заместителя гендиректора в 2009 году. К тому времени он четыре года проработал гендиректором инвесткомпании Marshall Capital, принадлежащей бизнесмену Константину Малофееву. В июле 2010 года господин Провоторов был назначен президентом "Ростелекома", а осенью 2010 года Константин Малофеев стал крупнейшим миноритарным акционером "Ростелекома". Стремительный взлет карьеры бизнесменов случился в ходе реорганизации "Связьинвеста", когда главой Минкомсвязи работал Игорь Щеголев.  

Одновременно у господ Провоторова, Малофеева и Щеголева появились влиятельные критики, а ход реформы стал обрастать скандалами. В частности, бывший глава Минкомсвязи Леонид Рейман обвинил Константина Малофеева в использовании инсайдерской информации при скупке акций "Ростелекома". Бывшая глава Минэкономразвития Эльвира Набиуллина критиковала схемы реорганизации "Ростелекома" за угрозу потери госконтроля. А гендиректор "Связьинвеста" Евгений Юрченко, рассчитывавший занять пост президента "Ростелекома", обвинил Константина Малофеева в чрезмерном влиянии не только на "Ростелеком", но и на всю телекоммуникационную отрасль. 

В декабре 2012 года в "Ростелеком" поступило предложение о продлении полномочий Александра Провоторова на шесть лет и повышении оклада в три раза. Как рассказывали тогда "Ъ" в компании, вопрос был вынесен на совет директоров с нарушением процедуры, поэтому был перенесен на более поздний срок. В апреле 2012 года директора все же утвердили изменения в трудовой договор Александра Провоторова. Контракт с топ-менеджером был продлен на три с половиной года, а оклад был увеличен втрое — до 3,1 млн руб. Одновременно с этим была одобрена компенсация Александру Провоторову в размере двух годовых окладов в случае досрочного сложения полномочий: "золотой парашют" топ-менеджера составляет 200 млн руб.  

В мае прошлого года главой Минкомсвязи был назначен Николай Никифоров, который сразу начал критиковать "Ростелеком". Но задача по отставке президента "Ростелекома" значительно усложнилась. В июле Владимир Путин распорядился согласовывать этот вопрос со своей администрацией, куда на должность помощника президента был назначен Игорь Щеголев. И в октябре администрация этим правом воспользовалась, заблокировав "нецелесообразное" предложение Минкомсвязи назначить на пост президента "Ростелекома" Вадима Семенова, гендиректора "Связьинвеста". Среди заслуг Александра Провоторова в самом "Ростелекоме" упоминалось успешное выполнение поручения Владимира Путина по оснащению всех избирательных участков веб-камерами на президентских выборах; за это топ-менеджер был награжден орденом Почета. Между тем Александр Провоторов так и не смог договориться об альянсе с четвертым по количеству абонентов сотовым оператором "Tele2 Россия". 

Позиции Александра Провоторова ослабли в феврале, когда в "Ростелекоме" сменился крупнейший миноритарий. Константин Малофеев подписал документы о продаже 10,7% уставного капитала "Ростелекома" бизнесмену Аркадию Ротенбергу, давнему знакомому Владимира Путина. Уже в середине марта Минкомсвязь снова инициировала отставку президента "Ростелекома". На смену Александру Провоторову было предложено назначить Сергея Калугина. После смены акционера в операторе появилась возможность провести и кадровую перестановку, объяснял "Ъ" источник в правительстве. Сергей Калугин является давним партнером структур бизнесмена Юрия Ковальчука. Ранее это были "Национальные телекоммуникации" (их акционером также был Сулейман Керимов), купленные "Ростелекомом" в прошлом году, а сейчас интернет-компания WebMediaGroup. Об интересе Юрия Ковальчука к "Ростелекому" "Ъ" в феврале рассказывал один из инвестбанкиров. Ранее источник "Ъ" называл Юрия Ковальчука как потенциального лоббиста сделки по созданию альянса "Ростелекома" и "Tele2 Россия". Пока альянс не обсуждается, но к этому вопросу стороны могут вернуться в текущем году, говорил "Ъ" член совета директоров "Ростелекома". 

Владислав Новый 

