Президент США предпринял новую попытку убедить Конгресс поддержать иммиграционную реформу. "Мы всегда были нацией иммигрантов,— заявил он на церемонии вручения сертификатов о гражданстве.— Если вы не являетесь одним из первых американцев, не относите себя к индейцам, значит, вы приехали из другой страны и знаете, что именно иммигранты сделали это государство сильным и процветающим". 

О необходимости кардинальной реформы иммиграционного законодательства Барак Обама говорил еще во время своей избирательной кампании. По мнению его оппонентов, именно это и определило исход выборов, обеспечив Бараку Обаме голоса представителей этнических меньшинств. 

Однако план, предложенный межпартийной группой сенаторов и одобренный Белым домом, до сих пор не вынесен на голосование. Согласно этому проекту, право на работу, а по истечении 13 лет и на получение гражданства получат 11 млн нелегальных иммигрантов. Кроме того, Госдепу предложено увеличить число виз для высококвалифицированных специалистов и впервые ввести специальные квоты для сезонных рабочих. По ним в США ежегодно смогут въезжать 200 тыс. человек — они займутся низкооплачиваемой работой, на которую не претендуют коренные жители. Одновременно авторы предлагают усилить пограничный и таможенный контроль и ввести жесткие меры против работодателей, нанимающих нелегальных иммигрантов. 

Барак Обама напомнил, что проект нового закона уже получил поддержку большинства сенаторов. "Я ожидаю, что Конгресс приступит к обсуждению этого документа в апреле, после окончания весенних каникул",— заявил президент, пообещав, что "без промедления" утвердит законопроект. 

Настойчивость Белого дома вызвала раздражение влиятельных республиканцев в верхней палате. Сенатор Джефф Сешенс обратился в комитет по законодательству с требованием проверить, как будет проходить легализация иммигрантов. С возражениями выступили Торговая палата и федерация профсоюзов AFL-CIO. По их мнению, наплыв низкооплачиваемых работников негативно скажется на рынке труда. 

Впрочем, эксперты считают эти опасения несостоятельными. Согласно исследованию вашингтонского Center for American Progress, предоставление легального статуса 11 млн иммигрантов приведет к увеличению числа рабочих мест. Только за счет получения официального права на работу в течение десяти лет будет ежегодно создаваться более 121 тыс. рабочих мест. В случае одновременного получения гражданства это число вырастет до 203 тыс. "Получение легальных документов позволит иммигрантам более продуктивно работать и больше зарабатывать,— считают авторы исследования.— В результате они смогут больше тратить на еду, одежду и жилье. А увеличение расходов станет стимулом для производства большего числа продуктов и услуг, что приведет к росту рабочих мест и экономики в целом". 

Эксперты считают неверным и утверждение о том, что наплыв иммигрантов создаст трудности для "коренных жителей". Исследование, проводившееся в течение пяти лет, позволило установить, что из-за трудностей с языком и адаптацией в новой стране приехавшие не претендуют на рабочие места, занятые гражданами США. А создаваемая иммигрантами конкуренция на рынке малооплачиваемого труда заставляет тех же "коренных жителей" повышать собственную квалификацию. 

Кирилл Белянинов, Нью-Йорк 

