Офицеры ФСБ, возмутившиеся освобождением четырех сотрудников МВД Чечни, проходящих по громкому уголовному делу о похищении и вымогательстве, являются "вымышленными персонажами". Так прокомментировали в Следственном комитете России статью, опубликованную в "Новой газете".

"Сразу хочу огорчить всех любителей сенсаций. Некие офицеры ФСБ, обратившиеся в газету, - вымышленные персонажи автора статьи. Объяснение очень простое: никогда сотрудники ФСБ не проводили оперативного сопровождения этого уголовного дела. Оперативное сопровождение по этому делу полностью осуществляли и до сих пор осуществляют исключительно оперативники МВД", - заявил официальный представитель СК Владимир Маркин. 

По его словам, расследование уголовного дела о похищении и вымогательстве, в котором фигурируют четверо сотрудников МВД Чечни, "проводится в точном соответствии с требованиями уголовно-процессуального законодательства".

Изначально по данному делу, по словам В.Маркина, были задержаны 11 человек, семерым из них предъявлены обвинения по п."а", "в", "г", "з" ч.2. ст.126 и п. "а", "в" ч.2 ст.163 (похищение и вымогательство) УК РФ. 

"Причастность четверых задержанных в ходе расследования не подтвердилась, поэтому они были освобождены от уголовной ответственности. Из семерых обвиняемых в отношении пятерых судом была избрана мера пресечения виде заключения под стражу", - пояснил представитель СК.  

"Да, кстати, говоря еще об одной утке в статье - об увольнении следователя по делу, огорчу всех, кто уже радостно потирал руки от "беспредела" руководства ГСУ по Москве. Следователь Чингис Бериков еще в октябре прошлого года уволился исключительно по собственному желанию, а в причинах увольнения назвал лишь семейные обстоятельства", -  отметил В.Маркин

"Речи о прекращении этого уголовного дела никогда не шло и не идет. Гарантирую, что оно будет завершено и направлено в суд", - пообещал он.  

Напомним, в понедельник "Новая газета" сообщила о том, что четыре человека, якобы являющиеся сотрудниками охраны чеченского лидера, обвиняемые в похищении человека и пытках, были отпущены из СИЗО в Москве. Узнав об этом, офицеры ФСБ якобы отказались выходить на работу, опасаясь за свое здоровье и здоровье своих близких. Они также заявили, что им буквально "плюнули в душу", отпустив преступников, которые неоднократно грубо нарушали Уголовный кодекс РФ. А занимавшийся резонансным делом следователь Ч.Бериков, якобы отказавшийся от крупной взятки, которую предлагали визитеры из Грозного, был уволен из органов.

Напомним, скандальный инцидент произошел в августе 2011г. у торгового центра "Дарья" на Строгинском бульваре в Москве. По данным следствия, сотрудники чеченской полиции Мусхаджи Мусулаев, Джамбулат Мухматмурзиев, Адам Исраилов, Хож-Ахмед Исраилов, а также трое их знакомых - Ахмед Дзамихов, Асламбек Темиров и Ибрагим Тагиров похитили мужчину и несколько дней пытали его в частном доме в Подмосковье, требуя передать автомобиль Lexus lx 570 или 3 млн руб. После того, как мужчина согласился выполнить эти требования, они выбросили его на обочине московской трассы. 


