Банки Кипра так и не открылись во вторник и не начнут работу как минимум до четверга, чтобы обеспечить "бесперебойную работу финансовой системы страны", сказано в постановлении кипрского Центробанка. А "ограничения на движение капиталов", по словам главы Минфина Кипра Михалиса Сарриса, "будут действовать в течение нескольких недель". 

По условиям выделения Кипру финансовой помощи "тройкой кредиторов" (ЕС, МВФ и ЕЦБ) два крупнейших банка Кипра — Bank of Cyprus и Popular Bank of Cyprus — пройдут через процедуру реструктуризации. Последний будет ликвидирован, а средства на депозитах свыше €100 тыс. будут заморожены на неопределенный срок, потери по этим вкладам могут составить 30-40%. Списание средств затронет не только собственно "вклады", но и беспроцентные расчетные счета. "Согласно международной терминологии, deposit — это не только вклад в обычном российском понимании (с начислением процентов), но и любые остатки средств на счетах до востребования (on-call money), и все эти средства подпадают под действие кипрского "депозитного налога"",— пояснил "Ъ" партнер управляющей компании Spectrum Partners Максим Кузин. 

Возможные потери вкладчиков из РФ от процедуры списания точно оценить нельзя — общая сумма активов, пришедших в кипрские банки не из зоны евро, составляет €20 млрд, при этом доля депозитов объемом свыше €100 тыс. в среднем по банкам Кипра составляет 55%. "Сигналы от компаний есть. Деньги аккумулировались на счетах для того, чтобы можно было осуществить какие-либо сделки: либо это межбанк, либо корсчета. Никаких острых просьб о помощи нет",— заявил вчера первый вице-премьер Игорь Шувалов. Министр финансов РФ Антон Силуанов, в свою очередь, призвал власти Кипра не распространять ограничения на движение капиталов на банки, которые выполняют нормативы. 

Детали процедуры списания средств и последующей "заморозки" оставшихся сумм и параметров поддержки кипрской банковской системы со стороны ЕЦБ пока неизвестны. Их Минфин и Центробанк Кипра будут дорабатывать до четверга. Партнер PwC Михаил Филинов считает, что Bank of Cyprus, скорее всего, введет некоторые ограничения на снятие средств со счетов. "Что же касается инициатив ЦБ Кипра по ограничениям, применимым ко всем кипрским банкам, то сейчас прорабатываются юридические моменты. Формально в ЕС действует принцип свободы движения капиталов",— говорит он. Рустам Вахитов, управляющий партнер International Tax Associates B.V., отмечает, что срок удержания средств под контролем реструктурируемых банков законодательно ограничен тремя годами с возможностью продления еще на два года. 

Неопределенность по срокам ограничений уже породила первые алармистские прогнозы в РФ. Вчера Валерий Миронов из Центра развития ВШЭ (ЦР ВШЭ) оценил потери российских резидентов в случае реализации "плохого сценария" (замораживание крупных вкладов, ограничения вывода капиталов с острова) в €30 млрд (1,5% ВВП). Впрочем, в ЦР ВШЭ считают, что экономике РФ не удастся избежать потерь при любом сценарии. Они будут вызваны переводом расчетных центров в другие юрисдикции, что приведет к торможению инвестактивности в РФ. По данным Росстата, в 2012 году порядка 25% всех прямых иностранных инвестиций (ПИИ) приходилось на Кипр, а все ПИИ составляли 6,7% объема капвложений в экономику. Доля зафиксированных официальной статистикой ПИИ из Кипра наиболее велика в электроэнергетике (77% от всех ПИИ в сектор), пищепроме (59%), недвижимости (почти 49%), сельском хозяйстве (43%) и добыче полезных ископаемых (35%). "Если предположить, что проблемы инвесторов ограничатся лишь перебазированием транзитных компаний в другие льготные юрисдикции и будут решены до конца текущего года, то экономика РФ может потерять по меньшей мере 1,5 п. п. прироста инвестиций, или примерно 0,3 п. п. прироста ВВП",— считает господин Миронов. 

С этой оценкой вчера не согласился замглавы Минэкономики Андрей Клепач. "Не думаю, что ситуация на Кипре — значимый фактор для пересмотра прогноза",— заявил он "Интерфаксу". Если еще в прошедший четверг господин Клепач полагал, что ситуация на Кипре скажется на направлениях движения капитала в и из РФ, но не на его балансе, то теперь его позиция изменилась. "Ну, уж точно не приток",— ответил замминистра на вопрос о потенциальном увеличении оттока капитала из РФ. Минэкономики намерено увеличить прогноз чистого оттока капитала по итогам 2013 года (при действующем прогнозе в $10 млрд за январь-февраль 2013 года РФ, по оценке министерства, покинуло $14-16 млрд). "Часть денег зависла, и риски возросли, но, я думаю, с ними система сможет справиться, потому что состояние банковского сектора у нас здоровое, и если брать именно наш банк — "дочку" ВТБ на Кипре, то она находится в достаточно нормальном состоянии",— добавил он. 

Мнения опрошенных "Ъ" аналитиков относительно выводов ЦР ВШЭ разделились. Олег Солнцев из ЦМАКП, хотя и называет прогноз сползания РФ в рецессию преувеличенным, соглашается с тем, что "будут проблемы с зависанием денег на Кипре и переводом их в другие юрисдикции". "Приток псевдоиностранных инвестиций явно сократится, как сократится и отток капитала из РФ. Пока неизвестно, куда его выводить",— считает господин Солнцев. Александр Морозов из HSBC полагает, что долгосрочного эффекта для экономики РФ ожидать не стоит. "Через месяц-два эти деньги обнаружатся на Мальте или в Голландии. Если есть необходимость инвестировать внутри страны, деньги будут приходить",— уверен он. При этом господин Морозов оценивает перспективы влияния ситуации на Кипре на вероятность усиления оттока из РФ с осторожностью: если это и произойдет, то "непринципиально" и лишь в части иностранных инвесторов, оставшихся в РФ. 

Татьяна Едовина, Алексей Шаповалов, Иван Кузнецов 

