Вчерашний день стал ключевым в программе пятого саммита БРИКС (Бразилия, Россия, Индия, Китай, Южная Африка), открывшегося 26 марта в южноафриканском Дурбане. Встрече лидеров пяти континентальных экономик незападного мира, проходившей в расширенном формате с участием членов делегаций и завершившейся подписанием пакета документов, предшествовал непосредственно саммит президентов России, Бразилии, ЮАР, премьера Индии и председателя КНР, в ходе которого лидеры общались с глазу на глаз. 

Российский президент Владимир Путин успел также встретиться с представителями деловых кругов БРИКС, проведя с ними рабочий завтрак. Там господин Путин не только подтвердил интерес Москвы к участию в финансировании инфраструктурных проектов и развитии "зеленой энергетики" в Африке, но и продемонстрировал глубокое погружение в реалии только сейчас по-настоящему открываемого странами БРИКС Черного континента. "Здесь очень богатая природа, фауна. Есть такое понятие в Африке — big five, пять самых крупных представителей животного мира Африки: слон, носорог, буйвол, лев и леопард. Вот и БРИКС тоже состоит из пяти стран",— философски заметил российский президент, оставив бизнес-аудитории догадываться, кого в "большой пятерке" БРИКС следует считать слоном, кого буйволом, а кого тигром. При этом он дал понять, что открывшая для себя "африканское окно" группа БРИКС намерена продолжать работу по "содействию развивающимся и наименее развитым экономикам" Африки. 

Рассуждая об уникальном месте государств БРИКС как самого большого рынка в глобальной экономике, господин Путин не ограничился уже традиционным перечислением потенциала "пятерки", но и обратил особое внимание на ее качественные преимущества перед ведущими державами Запада. "Важно, что наши страны сохраняют опережающие темпы экономического развития. Общий среднегодовой темп роста в 2012 году составил 4% против 0,7% в странах "финансовой семерки". Разница — более чем в пять раз. Эта цифра впечатляет",— заметил президент РФ. 

Главным итогом саммита, помимо двухдневного мозгового штурма с участием глав государств, министров и представителей делового и экспертного сообществ, стал подписанный пакет документов: Многостороннее соглашение о софинансировании инфраструктурных проектов в Африке, Декларация о создании Делового совета БРИКС, Декларация об учреждении Консорциума экспертных центров БРИКС, а также Этеквинская декларация и Этеквинский план действий (название последним двум документам дал район Дурбана, где проходили мероприятия саммита). Оценивая их значение, Владимир Путин выразил надежду, что принятые на форуме документы "помогут преодолеть турбулентность на мировых рынках". 

Впрочем, превращение БРИКС в один из ключевых элементов системы глобального управления остается для стран-членов домашним заданием на завтра — стратегической целью в средне- и долгосрочной перспективе. Как и предыдущие встречи "пятерки", саммит в Дурбане преимущественно ограничился диалоговым форматом: его участники не сделали сколько-нибудь значимого шага на пути создания "полноформатного механизма стратегического взаимодействия", способного реально влиять на положение в мировой экономике. "Потенциал развития БРИКС воистину безграничен",— глубокомысленно заметил новичок саммитов БРИКС новый глава КНР Си Цзиньпин, оговорившись, что "настоящий потенциал сотрудничества еще предстоит осознать". 

Подтверждением того, что создание реальных механизмов взаимодействия по-прежнему дается странам БРИКС с гораздо большим трудом, чем принятие броских деклараций, стала происшедшая на саммите в Дурбане осечка с проектом Банка развития БРИКС. То, что с запуском банка, который призван подорвать мировое господство МВФ и Всемирного банка, а также финансировать масштабные проекты в рамках БРИКС и снижать риски от потрясений в мировой экономике, придется повременить, стало ясно уже после состоявшейся в первый день форума встречи министров финансов. Главы финансовых ведомств не смогли договориться ни о размере начального капитала, ни о том, в каких долях он будет делиться между членами БРИКС, ни о принципах управления, ни о месте нахождения штаб-квартиры. 

В связи с этим Владимир Путин призвал "на экспертном уровне продолжить работу по выработке принципов и правил функционирования" Банка развития БРИКС. А замглавы МИД РФ Сергей Рябков пояснил, что Москва сделала "интерпретирующее заявление" к девятому параграфу итоговой декларации саммита, в которой речь идет о создании банка БРИКС. "Мы считаем, что вопрос достаточно серьезный, чтобы его можно было решить с наскока",— заявил господин Рябков, признав, что "до создания банка пройдет значительный период времени". 

Сергей Строкань 

