Вчера министр энергетики Турции Танер Йылдыз заявил, что Анкара прекращает сотрудничество с итальянской компанией Eni, а ее проекты на территории страны будут заморожены. Это решение, по его словам, связано с тем, что Eni продолжает разработку кипрского шельфа. О том, что к компаниям, которые станут это делать, в Турции будут применяться санкции, МИД страны объявил еще в мае 2012 года. Но "несмотря на все предупреждения, Eni продолжает работы", сказал Танер Йылдыз. "Мы не будем смотреть на это равнодушно",— заявил он. В частности, министр пригрозил, что Турция заморозит и "положит на полку" строительство нефтепровода Самсун--Джейхан, если в проекте останется Eni. 

Сейчас Кипр разделен на две части — греческую (Республика Кипр) и турецкую (Турецкая Республика Северного Кипра). Анкара официально признает Северный Кипр и считает, что обе общины острова должны иметь доступ к шельфу. Но пока никаких договоренностей о разделе кипрского шельфа нет. Тем не менее Кипр в 2012 году объявил конкурсы на разведку запасов газа на шельфе острова, один из которых выиграл консорциум Eni и корейской Kogas, предложивший более высокую цену, чем российские НОВАТЭК, GPB Global Resources (структура Газпромбанка) и французская Total. На прошлой неделе доступ на шельф острова в обмен на финансовую помощь Москвы предлагал министр финансов Кипра Михалис Саррис. Комментируя эти предложения, премьер Дмитрий Медведев, в частности, заявил: "Мы знаем, что там есть свои проблемы с Турцией". 

Eni инициировала строительство нефтепровода Самсун--Джейхан, который грозит заморозить Танер Йылдыз, еще в 2003 году, ее партнером является турецкая Calik. В октябре 2009 года был подписан меморандум о возможном участии в нем "Роснефти" и "Транснефти", которые претендовали на 25%. Но проект до сих пор так и не начался. В конце 2012 года глава Минэнерго Александр Новак говорил, что Турция просит невыгодную цену прокачки, поэтому Россия вернется к переговорам, только если эти условия улучшатся. Глава Eni Паоло Скарони вчера в интервью итальянскому агентству Radiocor заявил, что он надеется найти с Турцией общий язык и восстановить позитивные отношения. 

Но на территории Турции Eni участвует и в проектах "Газпрома". Итальянцам принадлежит 50% в операторе морского участка газопровода Blue Stream из России в Турцию, а также 20% в консорциуме по строительству морского участка газопровода South Stream из России в Болгарию, который должен пройти через территориальные воды Турции в Черном море. Его строительство намечено на 2014 год, Россия долго добивалась согласия Турции на это и получила разрешение в 2011 году. Судьбу этих проектов из-за участия в них Eni Танер Йылдыз вчера не разъяснял. Он лишь выразил уверенность, что "Россия не предпочтет заниматься энергетическими проектами на Кипре". По его словам, "Газпром" и "Роснефть" заверили турецкие власти, что не станут работать на шельфе острова. Вчера собеседники "Ъ" в "Газпроме" сказали, что проблем с South Stream из-за обещанных Eni санкций в Турции не ждут, так как итальянцы по совместным с "Газпромом" проектам "никак не взаимодействуют" с турецкими властями. 

"Турция рассматривает South Stream в качестве пакетного проекта, а не самостоятельного проекта Eni. Поэтому не думаю, что введение санкций приведет к его отмене или негативно скажется на прокладке магистрали",— заявил "РИА Новости" турецкий эксперт Недждет Памир. Но Анкара может использовать ситуацию для "дополнительного ценового давления на "Газпром"", считает глава East European Gas Analysis Михаил Корчемкин. Турция, уверен он, будет требовать дополнительных скидок в цене на газ или смягчения контрактных условий take-or-pay. 

Михаил Серов, Анна Солодовникова, Кирилл Сарханянц 

