Проверка бывшего следователя Ирины Коноваловой началась после того, как в январе этого года она по выслуге лет оставила службу и вышла на пенсию, передав материалы расследования о мошенничестве на сумму 1 млрд руб., обвиняемым по которому проходит экс-владелец холдинга "Марта" Георгий Трефилов, другому следователю. Поводом для проверки стали справки и другие материалы, включая аудиозаписи, которые Вестминстерский суд Лондона в рамках рассмотрения дела об экстрадиции Георгия Трефилова направил в конце прошлого года в Генпрокуратуру и следственный департамент МВД РФ. 

Сам Георгий Трефилов в конце ноября прошлого года по электронной почте направил в МВД сообщение о том, что еще в декабре 2011 года прокурор Гвоздев (работал в управлении, надзирающим за полицейским следствием) через доверенных лиц предложил ему за вознаграждение добиться смягчения статьи обвинения. При этом бизнесмен указал, что тогда же передал для прокурора $50 тыс. через выступившего посредником Георгия Усупашвили. За полное освобождение от уголовной ответственности, утверждал предприниматель, Виктор Гвоздев якобы требовал $1 млн. 

Напомним, что бывший владелец "Марты" находится в международном розыске с 2008 года — следственный департамент заочно обвинил его в хищении кредитов на 1 млрд руб. у нескольких банков, что было квалифицировано как мошенничество в особо крупном размере (ч. 4 ст. 159 УК РФ). 

Виктор Гвоздев был взят в оперативную разработку. 14 декабря прошлого года сотрудники ГУЭБиПК МВД задержали прослужившего более 30 лет на разных должностях в органах прокуратуры господина Гвоздева, а 15 декабря Тверской суд Москвы арестовал его на два месяца (срок содержания под стражей обвиняемого уже продлен до середины мая 2013 года). 

Занимаясь делом экс-прокурора, правоохранители заинтересовались и Ириной Коноваловой, расследовавшей дело Георгия Трефилова и, как выяснилось, хорошо знакомой с тогдашним куратором из надзорного ведомства Виктором Гвоздевым. Подозреваемой по делу она стала в конце января этого года. Для того чтобы окончательно определиться с ее процессуальным статусом (Ирина Коновалова находится под подпиской о невыезде), следователи МВД на днях допросили ее. По данным "Ъ", в ходе допроса подозреваемая подтвердила, что хорошо знает Виктора Гвоздева. Экс-следователь также сообщила, что однажды Виктор Гвоздев в доверительной форме намекнул ей, что посредники бизнесмена Трефилова обращались к нему с просьбой организовать им выход на руководство Генпрокуратуры и следственного департамента. Им, по словам подозреваемой, нужно было решить вопрос о снятии скрывающегося в Лондоне предпринимателя с международного розыска, а затем по возможности и прекращении его уголовного преследования. За это посредники якобы готовы были заплатить $1 млн. 

Свои показания бывший следователь Коновалова подтвердила и на проведенной на днях очной ставке с Виктором Гвоздевым. По словам адвоката господина Гвоздева Игоря Бушманова, Ирина Коновалова пояснила следствию, что бывший прокурор просто проинформировал ее о действиях, которые предпринимают в Москве представители Трефилова, с тем чтобы она была в курсе. По словам адвоката, госпожа Коновалова однозначно заявила следствию, что Виктор Гвоздев не предлагал ей денег и не просил об участии в выполнении просьб посредников, выступавших от имени бизнесмена. 

Как стало известно "Ъ", со своими дальнейшими действиями в отношении госпожи Коноваловой следствие определится в самое ближайшее время: либо расследование в отношении нее будет прекращено, либо ей предъявят обвинение, аналогичное тому, что уже предъявлено бывшему прокурору. 

Юрий Сенаторов 

