До декабря 2012 года размещение в Москве вывесок, равно как и наружной рекламы, регулировалось постановлением столичного правительства N908-ПП от 21 ноября 2006 года. Любое предприятие могло бесплатно повесить вывеску, если ее размер не превышал 0,6 м по горизонтали и 0,4 м по вертикали. Практически все компании устанавливали вывески большего размера, но они уже классифицировались как рекламные конструкции. На них требовалось разрешение, а если здание находится в муниципальной собственности, то необходимо было еще и платить арендные отчисления в городской бюджет. Когда руководство столичного департамента СМИ и рекламы заявляло, что в Москве не менее 60% наружной рекламы установлено незаконно, то в первую очередь речь шла как раз о подобных вывесках. 

В конце прошлого года постановлением столичного правительства N712-ПП от 12 декабря 2012 года были утверждены новые правила размещения наружной рекламы. И в тот же день Сергей Собянин подписал еще одно постановление — N714-ПП "О проведении пилотного проекта по организации размещения информационных конструкций в городе Москве". Этот документ уже регулирует размещение в столице вывесок и всевозможных указателей. 

Теперь вывески не могут размещаться выше линии второго этажа здания, а их максимальный размер ограничен 0,5 м по высоте и 10 м по длине. На объектах культурного наследия и на фасадах домов, построенных до 1952 года включительно, вывеска может быть только в виде отдельных букв и логотипа с габаритами не более 0,5х0,5 м. Отдельно прописаны требования к размещению вывесок на крышах зданий, а также на торговых и развлекательных центрах, кинотеатрах, просто театрах и цирках. 

В каждом административном округе Москвы выбран экспериментальный квартал, где эти требования вступают в силу с 1 июля, следует из постановления N714-ПП. Не соответствующие новым требованиям вывески должны быть демонтированы. В том же постановлении N714-ПП перед Москомархитектурой была поставлена задача до 1 апреля утвердить концепции для 11 центральных улиц: Столешникова переулка, Большой Дмитровки, Петровки, Камергерского переулка, Кузнецкого Моста, Рождественки, Тверской, 1-й Тверской-Ямской, Большой Садовой, Воздвиженки и Нового Арбата. А уже к 1 сентября все вывески там должны соответствовать разработанным Москомархитектурой концепциям. 

Но концепции для этих улиц до сих пор не готовы, признал в пятницу пресс-секретарь Москомархитектуры Леонид Браткин. "Даже если они будут написаны, реализовать на практике их вряд ли удастся, поскольку даже самым общим требованиям сегодня не соответствует подавляющее число вывесок",— признает чиновник московского правительства. По оценке гендиректора специализирующейся на изготовлении вывесок компании "Ленни Дизайн" Алексея Сапелкина, речь идет о 60-80% из установленных вывесок. Гендиректор рекламный группы "Гаврилоф Бразерс" Александр Каспирович более категоричен — примерно 90%. 

При этом точное количество уличных вывесок в Москве неизвестно, можно лишь ориентироваться на количество предприятий, оказывающих населению потребительские услуги. На 1 января 2013 года в столице, по данным профильного департамента, насчитывалось 42,2 тыс. подобных объектов, из них почти 19,7 тыс.— торговли, 11,7 тыс.— бытового обслуживания, 10,8 тыс.— общественного питания. Подразумевается, что каждое имеет свою вывеску. Но помимо них о себе должны заявлять также коммерческие структуры, клубы, аптеки, банки, только у Сбербанка в Москве более 670 отделений. 

У опрошенных "Ъ" участников рынка другие оценки. В 2011 году столичный комитет рекламы, информации и оформления опубликовал реестр разрешений на установку конструкций потребительского рынка, к которым относились и вывески, оформленные как рекламоносители. Всего в реестре тогда насчитывалось 28,6 тыс. конструкций. Если принять во внимание, что 60% конструкций чиновники признавали как незаконные, то получается, что их общее число превышает 70 тыс. 

Среднюю стоимость изготовления и монтажа 1 кв. м вывески с подсветкой Алексей Сапелкин оценивает в 10-15 тыс. руб. При допустимой площади одной вывески на стене дома 5 кв. м затраты хотя бы на 42 тыс. новых конструкций (60% от 70 тыс.) составят не менее 2,1 млрд руб. Однако пока взрывного спроса на изготовление новых вывесок нет, констатируют в "Ленни Дизайн". 

Сергей Соболев 

