О том, что экс-заместитель руководителя аппарата правительства Анна Попова в ближайшее время присоединится к команде Сбербанка, "Ъ" рассказал источник на финансовом рынке. "Она может занять пост вице-президента, на котором будет курировать взаимоотношения с органами власти",— сообщил собеседник "Ъ". "В пятницу она уже была представлена коллективу,— подтвердил информацию "Ъ" топ-менеджер Сбербанка.— В основном она будет заниматься продвижением законопроектов, направленных на совершенствование финансового рынка, а также связями с правительством и министерствами". В пресс-службе Сбербанка отказались от комментариев. Связаться с госпожой Поповой "Ъ" не удалось. 

Анна Попова начала работу в госорганах в 2002 году с должности советника аппарата комитета Совета федерации по финансовым рынкам и денежному обращению. В 2004 году она пришла в Минэкономразвития (тогда его возглавлял Герман Греф) директором департамента корпоративного управления, а в 2007-м заняла пост замминистра. В 2010 году перешла на работу в правительство на пост замруководителя аппарата, где курировала блок законопроектной работы (комиссии по законопроектной деятельности и по административной реформе), департамент экономики и финансов, а также департамент информационных технологий. 

В настоящее время в Сбербанке нет специальной должности по связям с госорганами. В числе своих прочих обязанностей это направление курировала советник президента Сбербанка Алла Борисенко. Сейчас госпожа Борисенко находится в отпуске, но покидать Сбербанк, по ее словам, не намерена. "Переговоры о переходе Анны Поповой в Сбербанк действительно велись два-три месяца назад, однако об их результатах мне неизвестно",— сообщила "Ъ" она. Именно тогда госпожа Попова покинула госслужбу, рассказала "Ъ" пресс-секретарь главы правительства Наталья Тимакова. "Думаю, что она и хотела работать в бизнесе, поэтому информация о присоединении к команде Сбербанка меня не удивляет",— отметила она. 

Бывшие коллеги и сотрудники Анны Поповой уверены, что она будет весьма полезна Сбербанку. "Если это правда, то Герман Греф сделал самый лучший выбор в России на эту должность,— отмечает экс-замминистра финансов Алексей Саватюгин.— Не знаю никого, кто лучше нее знает хитроумные тонкости законодательного процесса". "Она замечательный руководитель и человек,— рассказывает бывший заместитель Анны Поповой в департаменте корпоративного управления Минэкономразвития Дмитрий Скрипичников.— Она очень внимательна к деталям". По его словам, госпожа Попова многое сделала для развития корпоративных отношений, формирования финансовых рынков, снижения барьеров для предпринимательской деятельности, а также внедрения системы госуслуг. "Вообще, такое назначение означает, что и госбанки дошли наконец до понимания важности систематической работы с законодательством, а не аврального его изменения давлением сверху",— резюмирует Алексей Саватюгин. 

У Сбербанка действительно есть законодательные вопросы, в работе над которыми ему требуется поддержка опытного лоббиста, отмечают участники рынка. Так, еще в прошлом году банк активно продвигал законопроект по ограничению наличного денежного обращения, однако даже несмотря на то, что его поддерживал глава Минфина Антон Силуанов, документ так и не был внесен в Госдуму. Также пока ничем закончились инициативы Сбербанка по увеличению ставки отчислений взноса в фонд страхования вкладов для банков, завышающих ставки по депозитам, централизации на основе платформы Сбербанка облуживания расчетов в сфере ЖКХ, а также инициатива, позволяющая чиновникам открывать банковские счета за рубежом в филиалах российских банков. 

Александра Баязитова 

