В эфире программы "Вести в субботу" глава "Газпрома" Алексей Миллер заявил, что закупки Украиной газа из Европы в реверсном режиме "напоминают мошеннические схемы", с которыми "надо разбираться". "Есть подозрение, что никаких реверсных поставок де-факто не осуществляется",— сказал Алексей Миллер. По его словам, речь идет о "виртуальном реверсе" газа "Газпрома", который, пройдя на границе с Украиной через газоизмерительную станцию (фиксирует экспорт в Европу), тут же возвращаться в страну как газ, купленный на спотовом рынке. Как именно "Газпром" намерен с этим разбираться, господин Миллер не уточнил. Представитель "Газпрома" Сергей Куприянов отказался от комментариев. 

Источник "Ъ" в украинском Минэнерго подтвердил, что НАК "Нафтогаз Украины" закупает в Европе газ по схеме, описанной Алексеем Миллером. "Мы не видим в этом никакого нарушения закона. Газ переходит границу и тут же возвращается обратно в Украину его новым владельцем",— говорит собеседник "Ъ". По его словам, это подтверждает, что цена российского "топлива для Украины завышена", потому что газ "Газпрома", выкупленный в Европе после пересечения украинской границы, "обходится "Нафтогазу" на 7% дешевле", чем прямой импорт из России. 

Реверсный газ из Европы в январе стоил "Нафтогазу" $390 за 1 тыс. кубометров, в то время как цена "Газпрома" — $406. Украина начала реверсные поставки из Польши по контракту с немецкой RWE в ноябре прошлого года. Тогда украинские власти уверяли, что газ закупается по спотовым ценам, которые значительно ниже цен "Газпрома", привязанных к нефтяной корзине. В ноябре--декабре "Нафтогаз" закупил у RWE 52,7 млн кубометров и еще 46,7 млн в январе. 

В прошлый четверг премьер-министр Украины Николай Азаров, будучи в Будапеште, объявил, что помимо Польши "Нафтогаз" начинает реверсные поставки газа и из Венгрии. Причем если из Польши поставки в этом году составят около 600 млн кубометров, то из Венгрии они могут достичь 4,2 млрд, говорят в украинском Минэнерго. В совокупности речь может идти о реэкспорте 5 млрд кубометров, что составляет 12% от контрактных обязательств "Нафтогаза" перед "Газпромом" по take-or-pay и 20% от фактических объемов, купленных украинской компанией в России за прошлый год. "Нафтогаз" за 2012 год недобрал у "Газпрома" около 16 млрд кубометров газа, из-за чего получил штраф на $7 млрд, который платить отказался. 

""Нафтогаз" помогает европейцам выполнить условия take-or-pay по контрактам с "Газпромом", не обращая внимания на такие же условия российско-украинского контракта",— говорит Михаил Корчемкин, глава East European Gas Analysis. Но схема законна. "Права "Газпрома" на транспортируемый газ заканчиваются как раз на приграничной газоизмерительной станции, где российский газ переходит в собственность европейской компании. Поскольку в Евросоюзе разрешен реэкспорт газа (что учитывается и в европейских контрактах "Газпрома"), новый владелец имеет полное право продать газ в любую страну, включая Украину",— говорит эксперт. 

Управляющий партнер Astapov Lawyers Андрей Астапов отмечает, что по украинским законам действия "Нафтогаза" вполне корректны. "Сомнительно также, чтобы венгерская сторона согласилась на существующую схему поставок, если бы она нарушала местные законы",— говорит юрист. 

"Нафтогаз" же последовательно снижает закупки российского топлива. Если в январе он купил у "Газпрома" 2,4 млрд кубометров, то в феврале только 0,4 млрд. А в марте "Нафтогаз" вообще "практически не закупил газа с территории России" из-за нерешенного вопроса "относительно ценовой позиции", заявил на прошлой неделе глава Минэнерго страны Эдуард Ставицкий. При этом Алексей Миллер уверен, что "Украине не выдержать спотовых цен", которые из-за мартовских холодов в Европе сейчас достигают $520-530 за 1 тыс. кубометров. Из-за этого, считают аналитики агентства Fitch, снижение цен "Газпрома" для Украины в ближайшее время маловероятно. 

Михаил Серов; Олег Гавриш, Киев 

