Сегодня один из крупнейших банков, квазигосударственный Газпромбанк представит отчетность по международным стандартам (МСФО) за 2012 год. "Ъ" ознакомился с основными показателями деятельности банка. В 2012 году чистая прибыль банка по МСФО составила 30,9 млрд руб., снизившись на 24,4% по сравнению с 2011 годом. По словам заместителя председателя правления Газпромбанка Александра Соболя, снижение прибыли объясняется крупной разовой комиссией в размере 12 млрд руб. за расторжение сделки, которую банк получил в первом квартале 2011 года. "Без учета этой комиссии рост чистой прибыли (год к году.— "Ъ") составил бы 7,4%",— уточнил господин Соболь. Размер процентных и комиссионных доходов банка увеличился по итогам на 7,7%, до 73,3 млрд руб. 

Впрочем, доходность бизнеса Газпромбанка в целом снижается. По итогам 2012 года чистая процентная маржа банка составила 2,9%, против 3,6% в 2011 году. "Маржа в прошлом году снижалась и в итоге оказалась несколько ниже, чем у наших конкурентов: у Сбербанка — 6,1%, у Альфа-банка — 5,3% (см. справку.— "Ъ"),— говорит господин Соболь.— Отчасти на это повлияла конкуренция за качественных заемщиков, которая наблюдалась на рынке, а также стоимость фондирования: кредитные ставки росли медленнее, чем стоимость ресурсов". Согласно отчетности, общий кредитный портфель Газпромбанка за 2012 год вырос на 25,4%, до 1,823 трлн руб., объем кредитов корпоративным клиентам увеличился на 23%, до 1,6 трлн руб., физлицам — на 47,4%, до 142,7 млрд руб. (до вычета резервов). Объем привлеченных клиентских средств за прошлый год у банка увеличился на 12,45%, до 1,7 трлн руб., при этом прирост средств корпоративных клиентов составил 11,2%, до 1,4 трлн руб., розничных — 18,4%, до 315,5 млрд руб. 

По мнению аналитиков, причина снижения доходности бизнеса Газпромбанка не столько в конкуренции за заемщиков, сколько в дорогом фондировании. "У банка смещается акцент в пользу более дорогих срочных депозитов и заимствований на рынках капитала",— отмечает аналитик агентства Fitch Роман Корнев. По словам аналитика Moody's Владлена Кузнецова, в прошлом году банк нарастил объем заимствований на финрынках (рост +54,2%, до 325,5 млрд руб.), а такие ресурсы обходятся ему дороже, чем краткосрочные средства клиентов. 

Нина Власова 

