Минфин внес в правительство законопроект (текст есть в распоряжении "Ъ"), целью которого является стимулирование инвестиций населения в рынок ценных бумаг. Поправки к закону "О рынке ценных бумаг" и Налоговому кодексу содержат описание системы налоговых льгот для граждан, инвестирующих в фондовый рынок на длительные сроки — от пяти лет. В настоящее время со всех доходов, полученных гражданами от инвестиций в ПИФы, доверительное управление и торговлю через брокеров ценными бумагами, взимаются стандартные 13% подоходного налога. 

Попытки законодательно обеспечить приток денег частных инвесторов на фондовый рынок выглядят своевременными — объем сделок частных клиентов и его доля в общем обороте биржевых операций в последнее время снижается (см. график), за пять лет нетто-отток средств пайщиков из открытых ПИФов составил 35 млрд руб. (подробнее см. "Коммерсантъ-Деньги" от 1-7 апреля). Постоянную конкуренцию инструментам фондового рынка составляют банковские депозиты, ставки по которым держатся на высоком уровне, по итогам 2012 года объем вкладов граждан вырос на 20%, или на 2,37 трлн руб., до 14,25 трлн руб. 

Летом прошлого года Национальная ассоциация участников фондового рынка (НАУФОР) сообщила, что разрабатывает свой проект введения в России индивидуальных инвестиционных счетов с налоговыми льготами, первоначально предполагалось, что это будут индивидуальные пенсионные счета. Тогда же в Минфине заявляли "Ъ", что у министерства есть собственный проект подобных счетов, который предполагалось рассматривать подробнее после принятия стратегии по развитию пенсионной системы. В феврале 2013 года НАУФОР видоизменила и конкретизировала свои предложения (см. "Ъ" от 14 февраля). 

Законопроект Минфина, подготовленный по поручению правительства, описывает систему новаций в сфере налогообложения доходов граждан, получаемых от всех финансовых инструментов. После выступления главы Минфина Антона Силуанова, объявившего, что дополнительный налог на крупные доходы от банковских депозитов вводиться не будет (см. вчерашний номер "Ъ"), источники "Ъ" в министерстве сообщили, что соответствующую часть законопроекта придется переписывать, но другие его разделы на данный момент сохраняют актуальность. 

Законопроектом вводится понятие индивидуального инвестиционного счета (ИИС), который может открывать население у брокера или доверительного управляющего на пять лет. Один человек может открыть не более одного такого счета и за год положить на него не более 400 тыс. руб. "На такую сумму можно предложить достаточно торговых стратегий, обычно такой размер счета считается хорошим для массового брокера",— оценивает лимит генеральный директор "Алор+" Александр Лужбин. 

Инвестор, открывший у брокера ИИС, сможет воспользоваться освобождением от подоходного налога по истечении пяти лет инвестирования, а также получить налоговый вычет с инвестированной суммы (13%). Генеральный директор управляющей компании "Уралсиб" Юрий Белонощенко считает, что это поможет привлечь новых инвесторов на фондовый рынок. Однако для успеха процедура открытия таких счетов должна быть максимально простой и быстрой, уточняет господин Лужбин. 

Потенциальную привлекательность нового инструмента снижают и жесткие санкции за досрочный вывод инвестиций — вывод средств со счета возможен только при его закрытии, и если инвестор сделает это раньше пятилетнего срока, он должен будет заплатить 13% НДФЛ с полученных доходов или восстановить полученные ранее налоговые вычеты с начислением на эти суммы процентов в размере двукратной ставки рефинансирования ЦБ (сейчас это было бы 16,5% годовых). "Запретительная мера в таком виде может воспрепятствовать открытию части счетов, достаточно было бы обязательства возврата в бюджет вычетов, без дополнительной платы",— считает председатель совета директоров МДМ Банка Олег Вьюгин. "Ситуация у инвестора может измениться, и ему экстренно понадобятся деньги, он и так будет находиться в плохом финансовом положении, а еще и деньги с инвестиционного счета заберет со штрафом",— говорит управляющий директор УК БКС Владимир Солодухин. 

Одновременно с попыткой повысить привлекательность вложений в фондовый рынок Минфин планирует снизить для граждан привлекательность такого традиционного инвестиционного инструмента, как недвижимость. По подсчетам "ИНКОМ-Недвижимости", в 2012 году объем инвестиционных покупок жилья в Москве составил около 90 млрд руб. В законопроекте предлагается освобождать от уплаты НДФЛ доходы от продажи недвижимости только тех граждан, у которых в собственности не более трех объектов, причем учитываются объекты жилой и нежилой недвижимости (земельные участки, гаражи), а также доли в таких объектах. Сейчас НДФЛ не платится при продаже недвижимости, находящейся в собственности более трех лет, ограничений на количество объектов во владении нет. Источник "Ъ" в Минфине, участвующий в разработке документа, не смог объяснить, почему было решено ограничить граждан именно тремя объектами, и уточнил, что учитываться должна будет и зарубежная недвижимость. "Как ее установить, это пусть решают налоговики",— говорит собеседник "Ъ". 

Логику Минфина эксперты находят небезупречной. Так, партнер Baker & McKenzie Константин Кузин отмечает, что владение объектом недвижимости и долей в нем с юридической точки зрения не одно и то же. Также возникает вопрос, на какой момент времени будет считаться количество объектов. "Человек, сначала купивший четвертую квартиру, а потом продавший третью, будет обязан заплатить НДФЛ?" — задается вопросом господин Кузин. Но главное, по его мнению, новые налоговые ограничения сами по себе не способны снизить число спекулятивных сделок на рынке недвижимости. Заведующий лабораторией института экономполитики им. Гайдара Владимир Назаров считает, что граждане пока равно будут предпочитать инвестиции в недвижимость и банковские депозиты, а не в фондовый рынок. 

Александра Баязитова, Юлия Орлова 

