Великобритания решила оказать содействие французским военным, продолжающим бои в Мали. Министр иностранных дел Франции Лоран Фабиус сообщил сегодня, что Лондон окажет содействие в логистике операции: он будет участвовать в транспортном и коммуникационном обеспечении военнослужащих, передает Би-би-си. 

Для реализации поставленной задачи британский премьер-министр Дэвид Кэмерон распорядился направить в Мали два самолета ВВС Великобритании Boeing с оборудованием. В Лондоне подчеркнули, что британские самолеты не будут участвовать напрямую в военных операциях на африканской земле. 

Напомним, французские войска подключились к военной операции против малийских исламистов в минувшую пятницу. По словам министра иностранных дел Франции Л.Фабиуса, целью этой операции стало "препятствование продвижению террористов на юг Мали и обеспечение территориальной целостности государства". Вскоре стало известно, что США не исключают возможности присоединения к военной операции против радикальных мусульман в Африке. 

Фундаменталисты, близкие к "Аль-Кайеде", и этнические формирования народа туарегов продолжают войну против законного правительства Мали уже около года. Импульс к восстанию дало свержение в Ливии диктатора Муаммара Каддафи. Туареги, сражавшиеся на стороне правителя, после его падения вынуждены были вернуться на родину, где подняли восстание. Одновременно против правительства выступили и представители исламистских группировок. Отношения между повстанцами остаются запутанными.
К декабрю 2012г. ситуация, сложившаяся в Мали, стала критической для центрального правительства. По просьбе временных властей Совет безопасности ООН санкционировал ввод на территорию государства иностранных миротворческих войск. 

