
    В Москве 24 марта на 88-м году жизни скончался последний президент Академии наук СССР, академик РАН, выдающийся специалист в области вычислительной математики Гурий Марчук. Об этом РБК сообщили в пресс-службе РАН. 

Автор более 350 научных работ по вычислительной и прикладной математике ушел из жизни после тяжелой и продолжительной болезни. О месте и времени похорон выдающегося советского ученого станет известно позднее. 

Г.Марчук родился в селе Петро-Херсонец Оренбургской области 8 июня 1925г. В годы войны ушел на фронт, после поступил на матмех Ленинградского государственного университета, затем учился в аспирантуре. В 1957г. защитил диссертацию на соискание степени доктора физико-математических наук, в 1962г. был избран в члены-корреспонденты АН СССР. 

В начале 1980-х гг. Г.Марчук был назначен на пост заместителя председателя Совета Министров СССР, председателя Государственного комитета СССР по науке и технике. В 1986-1991гг. занимал должность президента АН СССР, после распада Союза стал почетным членом Президиума РАН. С 1980 по 2003гг. был заведующим кафедрой математического моделирования физических процессов Московского физико-технического института. 

Редакция РБК выражает свои соболезнования родным и близким выдающегося ученого.

