Вчера по поводу массовых проверок некоммерческих организаций (НКО), о которых не раз сообщал "Ъ", высказались представители сразу двух ведомств. Заместитель генерального прокурора Александр Буксман заявил журналистам, что не согласен с критикой правозащитников, считающих ревизию давлением, так как "проверки не завершены, никаких выводов еще нет". При этом одним из поводов для визитов проверяющих в офисы неправительственных организаций он назвал новый закон об НКО. Напомним, закон предписывает всем организациям, имеющим зарубежное финансирование и занимающимся политической деятельностью, вставать на учет в Минюсте в качестве иностранных агентов. "Ситуация такова, что финансирование идет, а никто, по сути, не зарегистрирован",— заявил господин Буксман. С аналогичным заявлением вчера выступил и официальный представитель МИД РФ Александр Лукашевич: "Мы просто пытаемся наводить порядок в деятельности иностранных некоммерческих организаций, вот и все". Напомним, ранее свою обеспокоенность в связи с проверками российских филиалов иностранных НКО выразили не только международные правозащитные организации, но и европейские чиновники. 

Действительно, после вступления 21 ноября 2012 года в силу закона об НКО ни одна организация так и не была зарегистрирована в качестве иностранного агента. Первыми правозащитниками, по собственной инициативе попытавшимися попасть в реестр, стали сотрудники чувашской организации "Щит и меч". Как сообщал "Ъ", НКО подходила под формальные требования закона: она занимается защитой пострадавших от сотрудников правоохранительных органов и получала финансирование от организации "Агора", которую поддерживал международный фонд Internews. По словам главы "Щита и меча" Алексея Глухова, регистрация в Минюсте помогла бы "изучить закон изнутри и в будущем помочь коллегам обжаловать его". Однако в Минюсте сочли, что "Щит и меч" иностранным агентом не является (см. "Ъ" от 23 января), так как не занимается политической деятельностью. 

"После выступления Александра Буксмана мы решили выяснить, законно ли поступил Минюст, не признав нас иностранными агентами",— пояснил "Ъ" господин Глухов. По словам юриста организации "Агора" Рамиля Ахметгалиева, оказывающего правовую помощь "Щиту и мечу", для этого правозащитники направили в Генпрокуратуру запрос на имя господина Буксмана. В нем они попросили дать правовую оценку действиям Минюста, отказавшегося включать НКО в реестр иностранных агентов, а также разъяснить, на каком основании "Щит и меч" включили в план масштабной ревизии. "Дело в том, что из слов замгенпрокурора следует, что иностранный агент — это любая организация с зарубежным финансированием, хотя в законе говорится, что она еще и должна заниматься политической деятельностью, поэтому мы хотим понять, есть ли у ведомств какое-то согласие в данном вопросе",— сказал господин Ахметгалиев. По словам господина Глухова, в запросе сотрудники НКО также попросили указать, в связи с чем организация "Щит и меч" оказалась в числе проверяемых. Дело в том, что официально в Генпрокуратуре объясняли массовую ревизию поисками экстремизма в российских НКО (см. "Ъ" от 29 марта). "Но теперь все официальные лица стали говорить о том, что ищут иностранное финансирование, поэтому мы хотим получить четкий ответ",— заявил господин Глухов. 

Вчера публично потребовали разъяснить причину проверок и члены платформы "Гражданская солидарность", в которую входят несколько десятков международных НКО. "Члены платформы встревожены массовыми проверками. Мы также обращаемся к международному сообществу с просьбой выступить против попытки запугать и дискредитировать те организации, чья деятельность по отстаиванию прав человека зависит от иностранного финансирования",— говорится в заявлении платформы. 

Григорий Туманов 

