В распоряжении "Ъ" оказался законопроект по дифференциации ставок взносов банков в Фонд страхования вкладов (ФСВ), разработанный Агентством страхования вкладов (АСВ). Его в конце марта пообещал подготовить гендиректор АСВ Юрий Исаев, поскольку, по его мнению, вариант проекта ранее представленный Минфином, прямо противоречил закону о страховании вкладов. Он даже предложил не спешить с повышением страхового возмещения по вкладам до 1 млн руб., пока не будет выработан связанный с этим механизм компенсации банковских рисков (см. "Ъ" от 25 марта). 

Проект Минфина предполагал привязку отчислений в ФСВ к размеру ставок банка по депозитам физических лиц. Согласно ему, если банк предлагает ставки, превышающие среднее арифметическое максимальных ставок банков, на которые приходится две трети вкладов, на 2 процентных пункта (п. п.), то его взносы в ФСВ увеличиваются на 40% — до 1,4% от квартального объема средств физических лиц на счетах; если на 3 п. п. и более — на 200%, до 0,3%. Против такого подхода выступили Федеральная антимонопольная служба (ФАС), а также государственно-правовое и экспертное управления президента. По их мнению, такой вариант ставил банки в неравное положение и мог привести к ограничению конкуренции. 

Проект АСВ предлагает более либеральный подход к дифференциации ставок, чем вариант Минфина. Агентство оставило без изменения предложение Минфина о повышении страхового возмещения по вкладам до 1 млн руб., но предлагает проводить дифференциацию взносов не на основе ставок по депозитам, а на основании показателей, которые ЦБ применяет для оценки финансовой устойчивости банка для участия в системе страхования вкладов (1379-У). 

Указание ЦБ 1379-У регламентирует оценку финансовой устойчивости банка для признания ее достаточной для участия в системе страхования вкладов (ССВ). Финансовая устойчивость банков оценивается на основании количественных (группы показателей оценки капитала, активов, доходности и ликвидности) и качественных (прозрачности структуры собственности, организации системы управления, организации службы внутреннего контроля) показателей. Удовлетворительным для участия в системе страхования вкладов признается банк, если по каждой из данных групп показателей его итоговый результат меньше или равен 2,3 балла. 

Согласно проекту, базовая ставка отчислений в Фонд страхования вкладов будет сохранена на уровне 0,1% от квартального объема средств граждан. При этом АСВ будет ежеквартально рассчитывать величину надбавки к базовой ставке для каждого участника ССВ и сообщать ее банку. Ее размер, согласно проекту, не может превышать 150%. Величина надбавки будет зависеть от показателя финансовой устойчивости банка, рассчитанного согласно 1379-У. При показателе финансовой устойчивости равном единице надбавка к базовой ставке будет равна нулю. При превышении максимального показателя (2,3 балла) надбавка составит 150%, а ставка отчисления в ФСВ — 0,25%. Если банк не согласен с расчетами АСВ, он может оспорить их в ЦБ, но внести взносы по новым ставкам ему все же придется, в случае выявления ошибок лишние средства будут записаны на будущие периоды. 

Банкиры в целом одобряют подход, предложенный АСВ. "Однозначно такая система лучше, чем предложенная Минфином,— считает член правления банка "Траст" Григорий Варцибасов.— Гораздо логичнее привязать ставку по взносам в ФСВ к финансовым показателям банка, чем к доходности по депозитам". "Такой подход не окажет негативного влияния на эффективно работающие кредитные организации вне зависимости от их ставок размещения или привлечения кредитных ресурсов",— добавляет председатель правления банка "Ренессанс кредит" Алексей Левченко. 

Впрочем, несмотря на поддержку банковского сообщества, против подхода, предложенного АСВ, выступает Банк России. В среду глава ЦБ Сергей Игнатьев публично его раскритиковал. "Ничего более хорошего, чем процентные ставки, я не могу придумать, хотя понимаю, что этот индикатор несовершенен, но он достаточно хорошо наблюдаем и объективен, а также характеризует рискованность политики самого банка",— заявил он. По его мнению, при дифференциации платежей, не привязанной к величине ставок по депозитам, у участников возникнут "такие вещи, как субъективизм, непрозрачность и упреки". 

Александра Баязитова, Ксения Дементьева 

