Анатолий Кучерена выступил с заявлением в ответ на "дискуссию вокруг того, как должен формироваться президиум совета и сколько человек должно в него входить". Свое заявление он передал руководству совета. Анализируя положение об СПЧ "как юрист", господин Кучерена настаивает на том, что в будущий президиум СПЧ должны войти представители всех комиссий и рабочих групп совета без изъятий. 

Как писал "Ъ" 20 марта, рабочая группа по подготовке нового регламента СПЧ обсуждала возможный состав президиума. Одним из предложений было включить в его состав 20 человек — главу СПЧ Михаила Федотова и представителей рабочих комиссий (их 19). Другая часть сочла, что президиум должен быть минимальным и составить семь-восемь человек. Также члены СПЧ разошлись во мнении, должны ли входить в президиум главы комиссий и рабочих групп по должности, или это могут быть любые другие члены СПЧ. 

Господин Кучерена заявил "Ъ", что для него "непринципиально, кого выдвигать в президиум совета, не обязательно руководителей комиссий", но малый президиум "нарушит права членов других комиссий". По его мнению, "президент должен услышать мнение всех комиссий, если будет встречаться с президиумом, а не со всем советом". 

Как раз это и тревожит значительную часть членов СПЧ: президиум, по их мнению, не должен подменять собой весь совет, какой бы широкий спектр мнений ни представлял президиум. Главе комиссии СПЧ по правам человека за рубежом Андрею Юрову вообще "непонятно, зачем нужен еще один представительный орган начальников, которые будут чем-то распоряжаться". "Если президиум нужен для решения оперативных вопросов, пусть будет маленькая группа, не имеющая никаких полномочий для быстрого реагирования",— сказал он и напомнил "Ъ", что "президент говорил на встрече с СПЧ о небольшом президиуме из шести-семи человек". 

Глава постоянной комиссии совета по развитию НКО Елена Тополева-Солдунова согласна с тем, что президиум может состоять из представителей 19 комиссий СПЧ, но это обязательно должны быть их руководители. По словам члена рабочей группы, главы комиссии СПЧ по избирательным правам Ильи Шаблинского, он "не будет особо сопротивляться, если президиум составит 20 человек", но в этом случае это должны быть председатели рабочих комиссий, чтобы выполнять "административные функции". 

В свою очередь глава комиссии по гражданским свободам Николай Сванидзе уверен, что "от того, сколько членов СПЧ будет встречаться с президентом, ничего не зависит". "Я вообще не понимаю, зачем общественному совету нужен президиум,— отметил он.— Но этого хочет президент, а он имеет право настоять на своем видении структуры совета, так как СПЧ — при президенте". Но это должно решаться, уверен господин Сванидзе, в соответствии с регламентом, а он не готов и не согласован. "Члены СПЧ — разные люди, с разными политическими и идеологическими взглядами, но мы все не вертикально выстроены, не чиновники,— пояснил он "Ъ".— Каждый имеет свое мнение, и согласовать их все будет трудно, и быстро это сделать не удастся". 

Встречаясь с членами СПЧ 12 ноября, Владимир Путин высказал пожелание подумать над созданием президиума СПЧ, после чего издал соответствующий указ. До 15 марта специальная рабочая группа СПЧ должна была подготовить проект регламента, однако из-за разногласий между ее членами никакого решения до сих пор не принято. Член СПЧ Игорь Борисов сказал, что президент сроки не устанавливал, а через свои внутренние обязательства подготовить регламент хотя бы к 1 апреля совет "успешно перешагнул". 

Источники "Ъ" в Кремле говорят, что "информированы о позиции сторон". 

Наталья Городецкая, Ирина Нагорных 

