По данным ЦБ РФ, за период с 2007 года по третий квартал 2012 года в Черногорию было направлено $865 млн прямых инвестиций из России. По оценке ЦБ Черногории, Россия является вторым иностранным инвестором после Италии (11,6% от общего объема). 

По данным черногорской статистической службы, россияне владеют 32% зарегистрированных в стране иностранцами компаний. Крупнейшее промышленное предприятие страны, алюминиевый комбинат Kombinat Aluminijuma Podgorica (обеспечивает свыше 50% экспорта), принадлежит холдингу En+ Олега Дерипаски. ЛУКОЙЛ контролирует сеть АЗС, на которую приходится 15% внутреннего рынка нефтепродуктов. Собственником местного ритейлера Albona, занимающего 7% рынка, выступает предприниматель из России Давид Арутюнян. 

Российские бизнесмены Игорь Пелюхно, Наум Эмильфарб и Игорь Чаплыгин считаются ключевыми игроками на рынке курортной недвижимости Черногории. По оценкам местного издания Vijesti, партнеры располагают земельным банком в 500 тыс. кв. м на побережье. Кроме того, они реализуют проект "города-клуба" Astra Montenegro (заявленный объем инвестиций — €1,5 млрд), ранее принадлежавший Сергею Полонскому. Всего, по данным на 2012 год, объектами недвижимости в Черногории владеют 20 тыс. россиян. 

Вадим Зайцев 

