Самый большой разрыв между доходами чиновников и остальных граждан был зафиксирован в Тюменской области (за исключением Ханты-Мансийского и Ямало-Ненецкого АО) — там первые получают примерно в 2,3 раза больше. Похожая ситуация также в Ленинградской и Волгоградской областях. Напротив, в Москве разница составила всего лишь 7% — зарплата чиновников составляет 64 310 руб., а средний горожанин получает 60 171 руб. В Санкт-Петербурге доходы госслужащих на 3 тыс. руб. больше, чем у столичных коллег, а жители зарабатывают всего 38 030 руб.— в итоге зарплаты последних меньше доходов региональной власти на 77%. "Все последние годы зарплаты чиновников Санкт-Петербурга оказываются стабильно более высокими по сравнению с зарплатами своих коллег из Москвы, в то время как средняя зарплата в городе существенно меньше московской средней",— отмечает директор департамента стратегического анализа ФБК Игорь Николаев. В числе наиболее "демократичных" по показателю является (см. диаграмму) наряду с Москвой Республика Коми — регион отличается от соседей и от сопоставимых по структуре экономики именно довольно сбалансированной социальной политикой. 

По словам экспертов ФБК, общий итог рейтинга можно считать вполне закономерным, так как в преддверии выборного цикла в отношении федеральных чиновников было принято решение не увеличивать зарплаты, которое повлияло и на доходы их региональных коллег. Кроме того, большинство регионов продолжают оставаться дотационными, и рост зарплат в госсекторе в них вызывает недовольство федеральных властей. "Нет оснований считать, что региональные чиновники стали скромнее",— резюмирует господин Николаев. 

Анастасия Мануйлова 

