Законопроект предусматривает установление по решению суда административной ответственности за нарушение болельщиками правил поведения на спортивных мероприятиях: штраф от 1 тыс. до 5 тыс. руб., либо административный арест сроком до 15 суток, либо запрет на посещение мест организации спортивных соревнований в дни их проведения на срок от одного месяца до одного года. 

Вводится институт контролеров (распорядителей) при проведении официальных соревнований, устанавливаются их права и обязанности. Предусмотрено, что входной билет на официальные соревнования будет действителен только при предъявлении документа, удостоверяющего личность. 

"Интерфакс" 

