16 ноября 2012 года зампред комитета Госдумы по международным делам Вячеслав Никонов заявил, что Россия может ответить на действия Конгресса "списком Гуантанамо". 

21 декабря в рамках "симметричного ответа" Госдума приняла так называемый "закон Димы Яковлева", предполагающий аналогичные санкции, в том числе запрет на въезд для американцев, замешанных в нарушении прав россиян, а также запрет на усыновление детей из России. Списка в законе нет, обязанность его составления возложена на МИД РФ. 

21-23 декабря на сайте Белого дома США появились петиции, требующие включить в "список Магнитского" президента РФ и депутатов, поддержавших запрет на усыновление. Они не были официально рассмотрены властями США. 

18 января 2013 года стало известно, что черный список невъездных граждан США включает 71 человека. Как рассказал депутат Госдумы Алексей Пушков, первая часть была составлена еще осенью и включала 11 американцев, причастных к пыткам на базе Гуантанамо и в тайных тюрьмах ЦРУ. После принятия "закона Димы Яковлева" к ним добавилось еще 60 человек. 

21 марта конгрессмены Кардин и Макговерн потребовали от администрации существенно расширить "список Магнитского". По разным данным, в него могут войти от 240 до 280 фамилий.  

