Чекисты даже готовы оставить службу, потому что теперь они не имеют гарантий личной безопасности и безопасности своих близких. Занимавшийся делом следователь Чингиз Бериков был уволен, добавили офицеры. 

В ходе встречи с журналистами "Новой газеты" чекисты заявили следующее: "Понимаете, нам не просто плюнули в душу - наши семьи поставили под удар". Офицеры задаются вопросом, зачем они ставили под удар свои жизни, когда ездили в Чечню и собирали доказательную базу, чтобы после узнать об освобождении чеченских силовиков, входивших в личную охрану главы республики Рамзана Кадырова. "Лучше бы мы взятку взяли, которую нам предлагали", - добавили сотрудники ФСБ.

Они сообщили, что написали справку-меморандум на имя директора Службы, после чего к ним пришел помощник руководителя ведомства, который якобы заявил, что "сверху" поступило указание до окончания Олимпиады в Сочи окружение Р.Кадырова не трогать. 

"Ага, давайте еще полтора года потерпим на улицах Москвы бандитов, вооруженных "Стечкиными" и с удостоверениями МВД?" - прокомментировали заявления помощника чекисты. Они в шутку заявили, что могут и голодовку объявить, устроив пикет на Лубянке, чтобы руководство обратило внимание на их позицию. 

Напомним, скандальное похищение уроженца Грузии произошло в августе 2011г. у торгового центра "Дарья" на Строгинском бульваре. По данным следствия, сотрудники чеченской полиции Мусхаджи Мусулаев, Джамбулат Мухматмурзиев, Адам Исраилов, Хож-Ахмед Исраилов, а также трое их знакомых - Ахмед Дзамихов, Асламбек Темиров и Ибрагим Тагиров похитили мужчину и несколько дней пытали его в частном доме в Подмосковье, требуя передать автомобиль Lexus lx 570 или 3 млн руб. 

Когда потерпевший согласился, преступники вывезли его на трассу и бросили на обочине. Мужчину госпитализировали с многочисленными переломами, позже он обратился в правоохранительные органы. В марте 2012г. все подозреваемые были задержаны. У них было изъято табельное оружие, а также документы, подтверждающие, что они откомандированы в Москву для охраны Р.Кадырова и его семьи. Суд арестовал подозреваемых в похищении, остальных освободили под подписку о невыезде.

СМИ неоднократно сообщали, что расследованию всячески мешают заинтересованные лица. Следователю Ч.Берикову некие визитеры из Грозного предлагали за содействие 3,5 млн евро, однако сотрудник СКР пошел на принцип, после чего глава ведомства Александр Бастрыкин взял дело под личный контроль. 

"Новая газета" опубликовала обращение к Р.Кадырову с просьбой подтвердить или опровергнуть информацию о том, что подозреваемые являются его личными охранниками. Также газета попросила А.Бастрыкина проинформировать, кто именно дал указание освободить из-под стражи обвиняемых в похищении, а также объяснить причины увольнения Ч.Берикова. Официального ответа со стороны указанных лиц не последовало.  

Так называемая охрана Р.Кадырова и ранее неоднократно попадала в криминальные сводки. "Оперативный управляющий" московского отряда политика Зелимхан Исраилов в 2007г. якобы не поделил дорогу с автомобилистом, в результате чего произошла драка, однако уголовное дело вскоре было закрыто. Спустя два года З.Исраилов применил огнестрельное оружие в ходе дорожного конфликта, однако и тогда до суда дело не дошло. 

