Как сообщил вчера адвокат господина Игнатенко Александр Аснис, СКР закончил расследование уголовного дела о "получении взяток группой лиц в особо крупном размере" (ч. 4 ст. 290 УК РФ) в отношении его клиента. По словам защитника, он и экс-прокурор уже подписали соответствующее постановление, а в пятницу начнут знакомиться с собранными материалами. 

В уголовном деле господина Игнатенко, как рассказал защитник, около 50 томов, на изучение которых им потребуется примерно полтора месяца. Эта же процедура предстоит бывшему начальнику надзорного управления Мособлпрокуратуры Дмитрию Урумову. Дела экс-прокуроров были выделены в отдельное производство из общего "игорного" дела, в рамках которого обвиняются полтора десятка бывших правоохранителей. 

Господин Урумов — единственный из обвиняемых прокуроров, согласившийся дать показания против своего бывшего начальника. Именно его признания дали СКР основания считать Александра Игнатенко организатором и мозговым центром всей коррупционной схемы. По версии следствия, бывший зампрокурора области лично получил с организаторов игорного бизнеса 33 млн руб., а кроме того, помог незаконно обогатиться своим подчиненным районного и городского уровня, подмосковным полицейским и даже некоторым сотрудникам центрального аппарата МВД РФ. 

Учитывая это обстоятельство, для СКР стратегически важно, чтобы в суде была доказана именно причастность господина Игнатенко к инкриминируемым преступлениям. В этом случае созданный прецедент окажет положительное влияние и на все остальные процессы над предполагаемыми участниками крышевания. В свою очередь, сознавшийся и раскаявшийся господин Урумов необходим на процессе даже не в качестве подсудимого, а скорее для поддержки самого обвинения. 

Торопиться с передачей в суд уголовного дела Александра Игнатенко приходится и по другой причине. 1 июля у обвиняемого, скрывшегося от следствия, задержанного 1 января 2012 года в Польше и экстрадированного затем в Россию, заканчивается предельный полуторагодичный срок содержания под стражей. Как рассказал "Ъ" Александр Аснис, на период ознакомления господина Игнатенко с материалами дела этот срок может быть продлен, поэтому затягивать процедуру они не намерены. Другой вопрос — последующее утверждение обвинительного заключения заместителем генпрокурора Виктором Гринем. Если надзорное ведомство с выводами СКР не согласится, продлить арест господину Игнатенко на период устранения выявленных недоработок уже не удастся. 1 июля экс-прокурор автоматически выйдет из СИЗО, как сделали это ранее его предполагаемые подельники. 

Между тем реакция Генпрокуратуры на выдвинутые против Александра Игнатенко обвинения вполне предсказуема. Так, например, всего месяц назад в Мосгорсуде, рассматривавшем жалобу защиты на арест господина Игнатенко, представитель Генпрокуратуры Сергей Бочкарев заявил, что само предъявленное ему обвинение представляется ведомству сомнительным. "Я не увидел в деле объективных данных о том, что Игнатенко получал взятки",— сказал надзорщик. Отметим, что не признает своей вины и сам Александр Игнатенко. По словам его защитника, экс-прокурор "заинтересован в установлении истины", но отвечать на вопросы следователя отказывается, пообещав изложить свою позицию в судебном процессе. 

Сергей Машкин 

