Как видно из графика, по итогам первого квартала ситуация с бюджетом действительно мало отличается от прошлогодней. После сезонного провала с доходами в феврале отдельно в марте, как и год назад, госказна была профицитной. При месячных доходах в 1,120 трлн руб. расходы в марте 2013-го составили 1,092 трлн руб., профицит — 28 млрд руб., или 0,5% ВВП. Однако дальше ситуация с бюджетом, по всей видимости, будет значительно отличаться от ситуации 2012 года. Год назад в начале апреля Минфин уже подсчитывал дополнительные доходы и уверенно заявлял, что вместо утвержденного законом дефицита 1,5% ВВП по итогам 2012-го стоит ждать профицита. 

Сейчас, несмотря на то что ожидаемая средняя цена барреля Urals в 2013 году может быть увеличена с нынешних $97 до $105, Минфин заявляет, что действующие параметры федерального бюджета менять не намерен. Первая причина — дополнительные 600-700 млрд руб. нефтегазовых доходов по действующему с 2013 года бюджетному правилу должны полностью пойти в Резервный фонд — в отличие от ситуации прошлого года, тратить их хотя бы частично на текущие расходы нельзя. Вторая причина — это уверенность Минфина в том, что не стоит ждать и дополнительных ненефтегазовых доходов. По оценке Минэкономики, они могут составить в 2013 году до 100 млрд руб., примерно этой же суммы госказна может недосчитаться из-за недобора НДС, поступления которого будут ниже плана из-за активного предъявления компаниями этого налога к вычету. 

Наконец, в качестве третьей причины возможного сохранения дефицита бюджета в 2013 году Минфин называет скромные показатели сборов от приватизации (эти деньги учтены не в доходной части, а в источниках финансирования дефицита). Ожидается, что от продажи федеральной собственности в 2013 году госказна может получить всего 60 млрд руб. вместо 427 млрд руб. Пока по итогам первого квартала по этой статье в бюджет поступило лишь 17 млрд руб. 

Вадим Вислогузов 

