Джон Ю. Юридический советник Минюста США в 2001-2003 годах. Автор юридического заключения, легализовавшего применение спецслужбами жестких методов допроса. 

Джеффри Миллер. Командующий базой ВМС США в Гуантанамо в 2002-2003 годах. Также инициировал введение жесткой процедуры допросов в иракской тюрьме Абу-Грейб. 

Джеффри Харбесон. Командующий базой ВМС США в Гуантанамо в 2010-2012 годах. 

Джед Ракофф. Судья окружного суда Южного округа штата Нью-Йорк, приговоривший летчика Константина Ярошенко к 20 годам тюрьмы за сговор с целью контрабанды кокаина. 

Притиндер Бхарара. Федеральный прокурор по Южному округу штата Нью-Йорк. Курировал экстрадицию и суды над Константином Ярошенко и Виктором Бутом, осужденным на 25 лет тюрьмы за намерение продать оружие колумбийским повстанцам. 

Майкл Гарсиа. Бывший федеральный прокурор по Южному округу штата Нью-Йорк. Возглавлял ведомство, когда началось дело Виктора Бута. Сейчас — глава следственной палаты комитета по этике FIFA, проверяет победу заявки России на ЧМ-2018. 

Брендан Макгвайр. Зампрокурора по Южному округу Нью-Йорка. Представлял обвинение в деле Виктора Бута. 

Анджан Сахни. Зампрокурора по Южному округу Нью-Йорка. Представлял обвинение в деле Виктора Бута. 

Кристиан Эверделл. Зампрокурора по Южному округу Нью-Йорка. Участвовал в деле Виктора Бута. 

Дженна Дэбс. Зампрокурора по Южному округу Нью-Йорка. Участвовала в делах Виктора Бута и Константина Ярошенко. 

Кристофер Лавин. Зампрокурора по Южному округу Нью-Йорка. Представлял обвинение в деле Константина Ярошенко. 

Майкл Розензафт. Зампрокурора по Южному округу Нью-Йорка. Представлял обвинение в деле Константина Ярошенко. 

Луис Мильоне. Старший спецагент Агентства по борьбе с наркотиками (АБН), руководивший группой по поимке Виктора Бута. 

Сэм Гайе. Старший спецагент АБН. По словам Виктории Ярошенко, участвовал в задержании ее супруга в Либерии. 

Роберт Захарьяшевич. Спецагент АБН. Присутствовал при задержании Виктора Бута в Таиланде, был свидетелем обвинения на его процессе. 

Дерек Одни. Спецагент АБН. Участвовал в деле Виктора Бута. 

Грегори Коулман. Агент ФБР. Участвовал в деле Егора Чернова, осужденного в США за подделку документов.  

