В Театре имени Моссовета завершилась балетная программа "Золотой маски": международный проект "Диана Вишнева: Диалоги" представила его заглавная героиня и главная претендентка на национальную премию. ТАТЬЯНА КУЗНЕЦОВА оценила шансы Дианы Вишневой как исключительно высокие. 

"Диалоги" — уже второй авторский проект примы Мариинского театра и американского продюсера Сергея Даниляна, представленный на "Маске". Первый, "Красота в движении", состоящий из трех балетов, созданных специально для Дианы Вишневой, в 2009 году собрал все возможные награды и даже одну дополнительную — "Приз критики". 

В "Диалогах" эксклюзив один — одноактный балет-дуэт "Диалог", поставленный Джоном Ноймайером на музыку Фредерика Момпу "Вариации на темы Шопена". Пожалуй, именно "Диалог" оказался наименее интересным среди трех балетов мощной программы. Это, безусловно, не лучшее произведение непревзойденного балетного психолога Джона Ноймайера. Увы, love story в "Диалоге" явственно пробуксовывает. Начавшись с эпизода отчуждения (героиня робко касается плеча партнера, пребывающего в крайней степени раздражения, причины которого зритель вправе домыслить сам), балет вроде бы обрастает флешбэками: беззаботными монологами персонажей, их нежным, шутливым дуэтом. Однако почти сразу без видимой причины идиллия сменяется бесконечными размолвками и примирениями, психологическая обоснованность которых далеко не очевидна. Излюбленный прием хореографа — подпустить героиню к любимому с нежными объятиями и, как только тот сменит гнев на милость, заставить ее ожесточенно рваться на свободу. Ее па-де-ша в кулису, прерванные партнером на взлете, выглядели эффектно; а па-де-ша простые — не очень: их трепетность нарушалась грохотом при приземлении (балерина почему-то не размяла пуанты). На частности отдельных комбинаций — то оригинальных, то вполне банальных — распадалась и вся хореография, лишенная внутренней логики и мотивации поступков героев. В результате вместо "Диалога" получился затянувшийся балеринский монолог, и в этом трудно обвинить ее партнера, превосходного Тьяго Бордина. Премьер Гамбургского балета покорно предоставил даме возможность сыграть первую скрипку, не оспаривая стремления Дианы Вишневой доминировать на сцене. Непреклонную волю балерины не могли скрыть ни трогательные стопы-утюжки, ни беспомощно ссутуленные плечики. Впрочем, зрители приняли "Диалог" на ура: это был самый доступный спектакль программы. 

В двух других Диане Вишневой вступать в диалог было необязательно, и это сыграло на руку и балерине, и балетам. В "Лабиринте" Марты Грэм, поставленном в 1947 году на музыку Джана Карло Менотти и в оформлении Исаму Ногути, героиня сражается не с Минотавром, но с собственными темными инстинктами. Диана Вишнева подчеркнула эту трактовку как никогда ярко, игнорируя чудище с рогами (Бен Шульц) даже в моменты непосредственного физического контакта и акцентируя внимание на смене пластики своей героини и ее духовной борьбе. Стиль родоначальницы модерна она заменила стилизацией: экспрессивный пафос оригинала смягчен грациозной женственностью, но скульптурность поз и символизм жестов, присущие этой хореографии, четко обозначены. 

И только в "Объекте перемен", поставленном на музыку Шуберта Полом Лайтфутом и Соль Леон (нынешними руководителями Нидерландского театра танца),— балете очень личном, инспирированном смертельной болезнью подруги хореографов, Диана Вишнева сумела забыть о красоте в движении и превзошла себя, добившись столь необходимой здесь отчаянно-исповедальной интонации. В полудетском-полупокойницком завязанном сзади на тесемочки белом платьице с плиссировкой она отплясывала на красном цирковом ковре последние часы своей жизни, храбро кривляясь и отважно передразнивая пассы ласковой и гибкой Смерти (Андрей Меркурьев). 

Перед началом вечера был показан документальный фильм о подготовке международного проекта: участники-хореографы рассказывали о счастье работать с Дианой, крупный план выхватывал капли пота великой труженицы, тяжелое дыхание, горящие глаза. Собственно, и без такого наглядного пособия было ясно, что мировая звезда сметет соперниц одним своим появлением на сцене. Похоже, судьба балетной "Маски" уже решена, во всяком случае, в номинации "Лучшая роль в балете". У этой роли давно есть имя — Диана Вишнева.  

