В воскресенье вечером Каракас замер в напряженном ожидании: люди ждали обнародования результатов самых непредсказуемых президентских выборов за последние 14 лет. Однако из Национальной избирательной комиссии новостей долго не поступало: по официальной информации, задержка возникла из-за того, что некоторые избирательные участки в связи с наплывом желающих проголосовать закрылись позже положенного срока и, соответственно, не смогли вовремя передать данные в центр. У оппозиционно настроенных пользователей интернета была иная версия: "Каприлес победил, и сейчас чавесисты думают, как удержать власть в руках",— писали они. 

В итоге реализовался, возможно, худший из сценариев. Николас Мадуро был объявлен победителем, но его перевес над соперником составил всего около 1,6% голосов: вице-президент получил 50,66%, а его соперник — 49,07%. 

Сразу после этого на улицах Каракаса начал греметь салют и раздавались радостные крики чавесистов. Из-за начавшихся гуляний движение на центральных проспектах остановилось. Сторонники Каприлеса проявляли себя по большей части в социальных сетях. "Прощай, демократия! Прощайте, надежды! Здравствуй, Кубасуэла!" — писали они (оппозиция уверена, что Мадуро будет служить интересам Кубы, а не своей родины). Некоторые не скрывали, что всерьез задумываются об эмиграции. 

Спустя некоторое время чавесисты собрались у Музея революции, где должен был выступить победитель. "Миссия выполнена, команданте Чавес! Ты оставил после себя сына, и твой сын теперь президент Венесуэлы",— произнес Николас Мадуро, поднявшись на сцену. Итоги выборов он назвал "честным, законным, конституционным и народным триумфом". Новый лидер чавесистов рассказал, что незадолго до объявления результатов ему позвонил Энрике Каприлес. "Он изложил мне свое видение ситуации, я же просто сказал ему правду",— объявил Мадуро. 

Чуть позже с заявлением выступил лидер оппозиции. Он рассказал, что в ходе голосования было зафиксировано около 3 тыс. нарушений, после чего обвинил своего соперника в том, что тот теперь стал "еще более нелегитимным". Энрике Каприлес отказался признавать итоги выборов еще до проведения пересчета голосов. 

Впрочем, чавесистов это не смутило: они легко согласились на дополнительную проверку. "Ясно же, что наша электоральная система безопасна и прозрачна, ей можно полностью доверять. Она применялась как минимум на 16 выборах, все из которых получили высокое признание на национальном и международном уровнях",— пояснил депутат Национальной ассамблеи от компартии Юль Хабур. 

Пересчет голосов действительно вряд ли серьезно изменит результаты выборов. Но всем придется привыкать к тому, что Энрике Каприлеса поддерживает половина жителей страны. Не будут прежними и позиции властей. В октябре 2012 года Чавес опередил Каприлеса почти на 10%. И на сей раз опросы свидетельствовали о схожем раскладе сил. Но в итоге кандидат от правящей партии потерял по сравнению с прошлыми выборами 686 тыс. голосов. Похоже, это произошло потому, что оппозиции удалось убедить венесуэльцев: проблемы страны (преступность, инфляция, нехватка электричества и продовольственных товаров) — прямое следствие политики чавесистов. 

Ослабление позиций осознают и власти. Глава Национальной ассамблеи Диосдадо Кабельо объявил, что результаты голосования вынуждают заняться "глубокой самокритикой". "Есть противоречие в том, что представители бедных слоев населения голосуют за своих эксплуататоров",— заявил он, выразив сожаление тем, что часть венесуэльцев "прельстилась обещаниями порочных правых сил". Политик пообещал: власти найдут и исправят допущенные ошибки. 

По оценкам экспертов, после выборов чавесисты попали в сложное положение. С одной стороны, с учетом непростой экономической ситуации им придется идти на непопулярные меры — некоторые, возможно, даже будут позаимствованы из программы оппозиции. Власти будут вынуждены пойти на сближение с лагерем Каприлеса, так как игнорировать мнение 49% населения страны вряд ли возможно. С другой стороны, как заявил "Ъ" профессор Университета Наварры (Испания), колумнист венесуэльской газеты El Universal Мартин Сантиваньес Виванко, чавесизм — это "классический популизм, который поляризует общество, постоянно ищет внутренних и внешних врагов". 

Властям Венесуэлы еще только предстоит определить, как справиться с этим противоречием. 

Павел Тарасенко, Каракас 

