О конфликте вокруг программы строительства 200 храмов патриарх высказался вчера на заседании попечительского совета Фонда поддержки строительства храмов. Отчитываясь о двух первых годах программы, он заявил, что в храмах "закипела приходская жизнь", но есть и то, что мешает стройкам. Поначалу первоиерарх сообщил, что "слухи об особых конфликтах более чем преувеличены", но его дальнейшая речь свидетельствовала об обратном. Досталось от патриарха Кирилла и "молодым дамам", жалующимся на публичных слушаниях, что с возведением церквей "свой Кайен Порше им будет негде поставить", и особенно — "идеологически ориентированным летучим отрядам". О методах работы этих отрядов патриарх сообщил следующее: "Они говорили (жителям.— "Ъ"): "Вы согласны, чтобы мимо ваших окон носили гробы?" Или же говорили, что "у вас тут колокольный звон все время будет"". Что это за отряды и кто в них входит, предстоятель РПЦ не уточнил. Ранее православные общественники сообщали "Ъ", что наиболее ярыми противниками строек выступают муниципальные депутаты от "Яблока" и КПРФ.  

Напомним, в марте 2013 года в мэрию обратилось 15 православных общественных организаций с жалобой на саботаж программы депутатами муниципальных собраний. Депутаты в свою очередь заявили, что лишь отстаивают интересы избирателей (см. "Ъ" от 29 марта). Ранее с идеей построить в Москве 200 храмов в мэрию в 2009 году обратился патриарх Кирилл. Москва поддержала инициативу, приняв соответствующую программу. Сейчас построено 8 церквей, строится еще 15. Бюджетные средства на стройку не выделяются, но власти подключают за свой счет храмы к коммуникациям. По оценке куратора проекта, депутата Госдумы Владимира Ресина, строительство одного храмового комплекса обходится в 150-170 млн руб. Таким образом, смета программы перевалит за 30 млрд руб. 

Программу церковных строек критиковали не только муниципалы, но и представители властей. Главный архитектор города Сергей Кузнецов заявлял "Ъ", что культовые сооружения в столице "должны рождаться естественным образом, а не по плану принудительного размещения". Возведение одинаковых церквей он счел "шагом против идеологии гармоничного развития города" (см. "Ъ" от 27 марта). Патриарх Кирилл вчера вступил в заочную полемику, заявив, что церкви не будут одинаковыми, "ни о каких типовых храмах речи не идет, как некоторые иронизировали" и "низкопробной архитектурой" патриархат застраивать столицу не собирается. При этом патриарх выдвинул идею, которая явно призвана уладить проблемы с жителями: озеленять территорию храмов, возводить на них детские площадки и открывать доступ туда всем желающим. 

Сергей Собянин идею озеленения поддержал, дав команду префектам включить стройплощадки храмов в планы благоустройства территории. Тогда как о конфликтах на стройках градоначальник высказался мягче, заявив, что "зашедшего в тупик противостояния" нет ни на одной площадке, а мэрия всегда готова подобрать другое место для храма в случае возражений. 

Господин Ресин вчера дал понять, что реализация программы может затянуться на 10-15 лет. "Я думал, год — и мы построим все эти комплексы. Не получается",— сказал он, дав понять, что "с деньгами каждый дурак работать может, а без денег — это и есть умение работать". "Пятнадцать лет — все-таки страшновато",— отметил в ответ на это патриарх Кирилл, предложив ограничиться десятилеткой. Но господин Собянин внес свои коррективы, распорядившись сдавать по одному храму в месяц. При этом мэр заметил, что таким образом строители уложатся в 8 лет, хотя на деле при подобных темпах реализация программы займет 16 лет. 

Руководитель Ассоциации православных экспертов Кирилл Фролов заседанием попечительского совета остался доволен: "Мы увидели, что патриарх и мэр нас услышали, они поняли, что акции протеста искусственно преувеличены, а народ в большинстве своем за храмы". Президент Федерации еврейских организаций России Александр Борода сказал, что у него "нет чувства зависти" к православным, но и ему бы хотелось, "чтобы в Москве строилась хотя бы одна синагога в год". Зампредседателя Совета муфтиев России Рушана Аббясова вообще бы устроило "по одной мечети в каждом округе столицы".  

Александр Воронов, Павел Коробов 

