Вчера в 9 утра в Ленинском районном суде началось рассмотрение дела блогера Алексея Навального. Процесс начался с ходатайства защиты о предоставлении дополнительного времени для ознакомления с материалами дела. Адвокаты обосновали просьбу тем, что на изучение 30 томов уголовного дела им было отведено слишком мало времени, а также вхождением в процесс нового защитника — кировского адвоката Сергея Кобелева. 

Сам господин Навальный вместе с женой Юлией и Петром Офицеровым приехал в Киров в среду утром поездом N32 "Вятка". Добрая половина состава была заполнена журналистами и активистами, отправившимися в Киров поддержать блогера. Без акций не обошлось и по дороге. На станции Торжок к составу подбежал молодой человек с плакатом "Алексей, Юлия, мы с вами". Одна из пассажирок рассказала "Ъ", что по профессии она архитектор, но специально взяла себе два выходных для поездки в Киров на суд. Депутат Госдумы и член Координационного совета оппозиции Дмитрий Гудков рассказал "Ъ", что его коллеги по КС намерены регулярно посещать заседания суда. На следующее заседание в Киров собирается его отец, экс-депутат Геннадий Гудков. 

Часть активистов во главе с руководителем московского отделения партии "Народный альянс" Николаем Ляскиным прибыла в Киров за несколько дней до суда. Уже к 8 утра они установили на площади рядом со зданием суда на улице Спасской большой стенд с надписями "За Навального" и "Путин вор". Несколько десятков сочувствующих подсудимому могли подниматься на импровизированную сцену и повторять общий лозунг: "Дело против Навального — дело против меня". "Мы студенты юридического факультета и решили, что не можем пропустить такой процесс",— рассказывали двое молодых людей из Ижевска. 

Очередь у суда журналисты начали занимать еще с 3 часов ночи. Были составлены списки, но избежать давки в момент, когда двери суда открылись, не получилось. Уже спустя полчаса председатель суда Константин Зайцев вышел на крыльцо и сообщил, что зал забит и до окончания заседания судебные приставы никого туда не пропустят. Не попал в зал поначалу и сопредседатель партии "РПР-Парнас" Борис Немцов. Но в итоге и он, и господин Гудков в зал пробились и разместились на скамье для близких подсудимого. 

Заседание заняло в итоге менее часа. В 9:50 судья Сергей Блинов удовлетворил ходатайство защиты и перенес заседание на 24 апреля. Ожидается, что в этот день защита господина Навального заявит следующее ходатайство о проведении экономической экспертизы вменяемых ему действий. Как пояснила адвокат господина Навального Ольга Михайлова, возможен и другой вариант: 23 апреля Кировский облсуд должен рассмотреть жалобу адвокатов на ограничения по срокам на ознакомление с материалами дела. Если жалоба будет признана обоснованной, пояснила госпожа Михайлова, дело должны будут вернуть в прокуратуру. Если этого не произойдет, 24 апреля состоится первое полноценное заседание по существу. Делать прогнозы о сроках окончания процесса защита господина Навального пока отказывается: "В обвинительном заключении фигурирует около 40 свидетелей, и пока непонятно, кто из них и в каком порядке будет выступать в суде",— сказала Ольга Михайлова. 

"Дело липовое, и его исход зависит от нашей солидарности,— объяснял журналистам Немцов уже после заседания.— Опалева (бывший директор "Кировлеса" и главный свидетель по делу.— "Ъ") путем шантажа и угроз уговорили оклеветать Навального". Сам обвиняемый, выйдя из здания суда, поблагодарил приехавших поддержать его активистов и заявил, что процесс в дальнейшем так и будет строиться: "Мы будем приезжать, уезжать, а власть будет делать все, чтобы сбить ажиотаж и внимание к процессу". После этого господин Навальный отправился знакомиться с материалами дела, а активисты — в агитационную прогулку по центру Кирова. На Театральной площади города они раздавали листовки студентам Вятского государственного университета и призывали их прийти на следующее судебное заседание. Когда листовки кончились, активисты разделились: одни отправились гулять по набережной реки Вятки, другие — осматривать дом-музей Салтыкова-Щедрина.  

