
	Министерство юстиции РФ подготовило доклад "О результатах мониторинга правоприменения в РФ за 2011 год", в котором подвергло критике судебную систему РФ в связи с неисполнением ряда решений Конституционного суда и Европейского суда по правам человека в Страсбурге. Об этом сообщает "Коммерсантъ".

По мнению авторов доклада, чтобы обеспечить исполнение решений КС РФ, необходимо "усовершенствовать действующий законодательный механизм". Издание отмечает, что некоторые решения КС ожидают реализации более 10 лет, как произошло с поправками к закону "О прокуратуре". 

Что касается решений Страсбургского суда, в докладе констатировано, что в России отсутствует механизм исполнения его решений и приведения федеральных законов в соответствие с Конвенцией о защите прав человека и основных свобод. 

Минюст подчеркивает, что в российском законодательстве не закреплены отношения, которые возникают в связи с обязанностью государства исполнять решения Страсбурга.	

