— В отличие от программной речи, когда его представляли на должность премьера, появилось более четкое понимание того, что происходит. Медведев не уходил от вопросов, и профанацией этот отчет назвать нельзя. Но с позицией правительства я не согласна. В частности, с тем, что доходы от углеводородов будут и дальше откладываться в Резервный фонд. Я против вкладывания средств в чужую экономику, ведь у нас при этом идет отток капитала. Медведев вроде осознает дефицит в субъектах, но дыру будут закрывать налогами на недвижимость, то есть фактически повышением налога с граждан. Я категорически против. 

Андрей Бунич, глава Союза предпринимателей и арендаторов России: 

— Да ни в чем. Не знаю, может, так и задумывалось, чтобы ничего не говорить. Но премьер выступает в Думе не каждый день, хотелось услышать анализ текущей ситуации в мире, в России. И новые предложения, новые идеи. Ничего подобного не прозвучало. Отчетный доклад в лучших советских традициях — все по плану, есть отдельные недостатки, но их тоже потихоньку решаем. Такое выступление не добавит очков Медведеву. 

Андрей Даниленко, независимый директор, член совета директоров Русской молочной компании, председатель общественного совета при Минсельхозе: 

— Убедил, что он в курсе, что есть АПК и что в нем все непросто, что АПК требуется поддержка. Убедительно сказал, что поставил такую задачу правительству, но не убедил, что это произойдет. ВТО и Таможенный союз нанесли тяжелый удар по АПК из-за очень низкого уровня господдержки. К тому же в прошлом году был один из худших урожаев, и год стал худшим для аграриев в этом веке! Медведев сказал, что понимает это и уже дал задание Минфину помочь аграриям. С нетерпением ждем. 

Антон Беляков, зампред комитета Госдумы по вопросам собственности: 

— Во многом. Мне показалось, что перед началом выступления он был уверен, что за последний год удалось добиться значительных успехов. Но под влиянием активной критики в последние 15 минут Дмитрий Анатольевич был вынужден оправдываться за министров. Он убедил меня, что умеет принимать на свой счет ошибки подчиненных. А неубедительной показалась компиляция из отчетов министерств, которые акцентировали внимание на каких-то отдельных моментах. Это мне кажется непрофессиональным. Отчет правительства не производит впечатления системной работы. А если сопоставлять выступления Медведева и Путина, то у Путина сравнительный поток цифр по крайней мере компенсируется харизмой. 

Иван Мельников, первый зампред Госдумы (КПРФ): 

— Ни в чем. Правительство окопалось в бумагах, утонуло в цифрах и читает нам тезисы из западных учебников. Если что-то повысили или улучшили, люди хотят видеть результат. А мы видим в регионах, что все эти расходы к зримым изменениям не приводят. 

Анатолий Упадышев, член общественного совета при Федеральной службе по тарифам: 

— Не убедил. Я не увидел путей развития АПК и сельской местности. Все там в плачевном состоянии: в деревне никто не живет, 30% земель не обрабатывается. Не увидел я и путей решения проблемы сырьевой зависимости. Все инфраструктурные вопросы должны способствовать развитию базовых элементов экономики, а у нас наоборот: электроэнергия на оптовом рынке — 1,5 руб., для промышленности — более 4 руб., а для сельского хозяйства цена доходит до 6 руб.  

