— Как происходит обустройство площадок для "гайд-парков"? Как обещал глава департамента региональной безопасности Москвы Алексей Майоров, все должно быть готово к маю. 

— Обустройство пока в процессе. Мы надеемся, что к 26 апреля все площадки уже будут полностью укомплектованы и сданы в эксплуатацию. С 1 мая мы будем рады видеть всех желающих провести свои акции в парках. 

— Как будут выглядеть площадки? Чем вы их оборудуете — в чем, собственно, заключаются подготовительные работы? 

— Обе площадки будут огорожены забором, по периметру установят камеры видеонаблюдения, освещение. Также мы озаботились охраной — следить за порядком преимущественно будут ЧОПы при дирекции парков. Если возникнет необходимость, будем привлекать к работе и местную полицию. Кроме того, сейчас мы готовим сайт, на котором будет аккумулироваться вся информация о намеченных в парках мероприятиях. Там же можно будет оставить заявку на митинг. 

— Вы готовы к тому, что будут возникать споры среди заявителей, подавших однотипные заявки, и т. д.? 

— Тут принцип довольно простой: будем отдавать предпочтение тем, кто успел подать заявку раньше. Кроме того, будем пытаться разводить мероприятия по времени, но в приоритете останется все равно та заявка, которая была подана, например, в девять утра, а тем, кто подал на час позже, нужно будет подстраиваться под другой график. 

— Недавно Сергей Собянин говорил, что в "гайд-парках" смогут выступать даже представители ЛГБТ-сообщества, которым еще ни разу толком не удалось согласовать акции в столице. На этих площадках будет какое-то ограничение по темам? 

— В принципе никаких ограничений не будет. Если мероприятие противоречит московским или федеральным законам, будут приняты соответствующие меры, заявителей могут привлечь к ответственности. В остальном какого-то четкого регламента по темам не предвидится. 

— А чего в самой мэрии ждут от проекта? Вы считаете, что в городе начнет формироваться новая культура — не только протеста, но и вообще диалога с властями? 

— Нам еще долго предстоит привыкать к этим площадкам. Например, парк Горького уже использовался для митингов. Думаю, там и стоит ждать большего числа заявок. Что касается "Сокольников", эта площадка будет использоваться впервые. Нам еще предстоит все очень долго обкатывать, чтобы понять, насколько велик запрос на публичные мероприятия среди жителей города, хотят ли они их проводить и в каком формате. 

— Вы считаете, запрос на подобные площадки в обществе сейчас велик? 

— Я думаю, что желание возникнет у многих обязательно. Понимаете, главное же не где провести мероприятие и даже не чтобы создать прецедент, проведя его на уникальной площадке, а в том, чтобы донести свою боль до общества. Тем для обсуждения всегда много, и потому мне кажется, что нет оснований полагать, что в "гайд-парки" никто не пойдет. 

— Сергей Капков провел достаточно серьезную реформу обоих парков — и контингент сменился, и совершенно другие развлечения. Не думаете, что людям, пришедшим в парк отдохнуть в выходные, проходящая по соседству политическая акция будет мешать? 

— Вот тут как раз волноваться не о чем, мне кажется. В обоих случаях мы постарались разместить площадки как можно дальше от основных мест отдыха граждан. Например, в парке Горького эта площадка будет расположена рядом с набережной, в "Сокольниках" тоже все сделаем так, чтобы никто никому не мешал. 

— Представители несистемной оппозиции, например, считают "гайд-парки" загонами и говорят, что ходить туда не очень хотят. Кроме того, они опасаются, что с появлением этих площадок мэрия и вовсе прекратит согласовывать большие митинги в других частях города. Так ли это? 

— Да нет же. Все будет проводиться в рамках 54-го федерального закона, касающегося митингов и других уличных акций. Фактически система подачи заявок на уличные мероприятия никак не изменится с появлением "гайд-парков". Мы по-прежнему будем рассматривать заявки в установленном порядке и исходить из конкретной ситуации. Все, что поменяется,— в городе появятся две дополнительные площадки, на которых акции проводить можно без уведомления.  

