Решение о проведении забастовки было принято на расширенном заседании Совета адвокатской палаты КБР. Поводом для его проведения стали многочисленные обращения адвокатов о нарушении их прав со стороны сотрудников МВД и УФСКН по КБР. В частности, адвокат Магомед Темиржанов заявил, что в январе прошлого года полицейский в маске в УВД Нальчика порвал ордер защитника и выгнал его из здания. А еще два адвоката сообщили, что в начале апреля этого года они в течение нескольких часов не были допущены к своим подзащитным, находившимся в здании одного из подразделений республиканского МВД в Нальчике. 

"За последние год-полтора набралось около 20 таких случаев. Но это только то, что наши коллеги сообщили нам письменно или устно. Думаю, что на самом деле подобных фактов значительно больше. Мы писали жалобы в прокуратуру, в другие инстанции, но особой реакции на них не было",— рассказал "Ъ" руководитель адвокатской палаты КБР Хабас Евгажуков. 

По его словам, в республике сложилась практика, при которой сотрудники правоохранительных органов препятствуют адвокатам в осуществлении их профессиональных обязанностей, ущемляя и подрывая авторитет адвокатуры как одного из институтов гражданского общества. 

"Случается так, что адвокаты в течение дня-двух не могут найти своего подзащитного. А в это время на него оказываются недозволенные методы воздействия, а нам открытым текстом говорят: "Если нам адвокат понадобится, мы вас сами позовем"",— продолжил президент адвокатской палаты, отметивший, что подобных проблем с СКР и ФСБ не возникает. 

Адвокаты решили, что в течение недели — с 24 апреля по 1 мая — они не будут участвовать в доследственных и следственных мероприятиях, проводимых сотрудниками МВД и УФСКН, в том числе и при избрании меры пресечения в судах. "Это вынужденная акция, направленная на то, чтобы привлечь внимание к нашим проблемам",— сказал господин Евгажуков. По его словам, в ней собираются принять участие все 300 республиканских адвокатов, а штрейкбрехеры за невыполнение решения совета палаты будут привлечены к дисциплинарной ответственности вплоть до лишения их статуса защитника. 

В пресс-службе МВД по КБР, комментируя предстоящую забастовку адвокатов, заявили, что все действия сотрудников министерства строго регламентированы и проводятся в рамках возбужденных уголовных дел и в интересах граждан. "Странно, что именно адвокаты КБР избрали в качестве формы протеста не юридический путь. Может быть, это связано с их неуверенностью отстоять свою позицию в судах",— отмечают в пресс-службе. Вместе с тем в МВД предлагают и другое объяснение происходящему. "Среди адвокатского сообщества КБР есть люди, владеющие серьезным бизнесом, который не всегда ведется ими в рамках закона, а потому планируемый бойкот избран в качестве одного из методов защиты от уголовного преследования. В любом случае все эти вопросы решаются не демонстрациями. Возможностей доказать свою правоту в нашей стране вполне достаточно",— подчеркивают в МВД КБР. 

Тимур Самедов, Нальчик 

