В условиях продолжающегося в Италии политического кризиса на нового президента возлагают большие надежды. "Невозможность сформировать правительство не только ясно указала на необходимость реформы закона о выборах, но и оголила страхи и комплексы правящего класса, неготового идти на компромисс,— заявил "Ъ" эксперт римского университета La Sapienza Эмилио Кассезе.— Хотя по конституции круг компетенций президента уже, чем у премьера, он может стать очень влиятельной фигурой, как это удалось Джорджо Наполитано. От нового президента ждут, что он станет связующим звеном в разобщенной политической системе Италии". 

"Президент должен объединять страну, то есть обладать авторитетом в глазах большинства населения, являться своего рода совестью нации, олицетворением высоких моральных качеств. Именно в силу своего авторитета в обществе в критические моменты он может играть решающую роль",— пояснила "Ъ" заведующая отделом европейских политических исследований ИМЭМО РАН Надежда Арбатова.  

Выбирать нового президента будет расширенная ассамблея из 1007 человек — членов обеих палат парламента и делегатов от регионов. В первых турах голосования обладателем семилетнего президентского мандата может стать кандидат, получивший две трети голосов, но если до четвертого тура таковой не определится, победа достанется тому, кого поддержит простое большинство: 50% плюс один голос. Таким образом, голосование может продлиться не один день: в 1992 году Оскара Луиджи Скальфаро избрали через две недели с 16-й попытки. Действующий президент Джорджо Наполитано, мандат которого истекает через месяц, был избран в 2006 году с четвертой попытки. 

Среди десятка претендентов на пост президента выделяются двое экс-премьеров — Романо Проди (его кандидатура была встречена в штыки его давним оппонентом Сильвио Берлускони) и Джулиано Амато (он мог бы устроить как право-, так и левоцентристов). Популистское "Движение 5 звезд" определило своего кандидата путем открытого для всех членов партии электронного голосования — им стала популярная журналистка Милена Габанелли. 

Если в течение оставшегося до истечения полномочий месяца президент Наполитано не сможет добиться формирования правительства, это станет первой задачей, которую придется решить новому главе государства. Впрочем, многие эксперты полагают, что Италию, скорее всего, ждут новые выборы. 

Они могут состояться уже в июне. А вероятным претендентом на кресло премьера тогда вновь станет лидер правоцентристов Сильвио Берлускони, уже пообещавший своим сторонникам "не уклоняться от этой серьезной ответственности и тяжкой ноши" в сложные для страны времена. Согласно опросам, поддержать его готовы около 34% итальянцев, но гарантии, что после перевыборов ему удастся сформировать правительство большинства, нет. "Берлускони — не стратег, а тактик, ситуативный политик, чье поведение приспосабливается к меняющейся ситуации,— считает Надежда Арбатова.— После многочисленных скандалов, когда его шансы на политическое будущее резко понизились, он заявлял, что уйдет из политики. Затем в условиях продолжающегося кризиса и роста недовольства населения он увидел для себя возможность вернуться в большую политику. После того как договориться о коалиции с Пьером Луиджи Берсани не получилось, он делает ставку на внеочередные парламентские выборы. И шанс вернуться в премьерское кресло у него есть — это было бы очень плохим сценарием для Италии". 

Галина Дудина 

