Как уже сообщал "Ъ", основные следственные действия по делу были завершены еще осенью прошлого года. А к началу апреля большинство его фигурантов успели ознакомиться с 40 томами дела. Лишь Лом-Али Гайтукаев не спешил с окончанием этой процедуры. Решив, что "авторитет" намеренно затягивает ознакомление, руководитель следственной группы Петрос Гарибян добился в Басманном суде ограничения Лом-Али Гайтукаеву срока ознакомления 15 апреля. По истечении этого срока адвокат криминального авторитета Муслим Джамалутдинов подписал протокол об окончании ознакомления. Но его подзащитный Лом-Али Гайтукаев по-прежнему отказывается подписывать протокол, ссылаясь на то, что не успел прочитать оставшиеся десять томов. Тем не менее в СКР вчера сообщили, что уже направили на утверждение в Генпрокуратуру обвинительное заключение. Очевидно, что проблем с этим не возникнет, так как надзирающий за делом заместитель генпрокурора Виктор Гринь ранее уже утверждал обвинение по делу соучастника громкого преступления — бывшего начальника отделения оперативно-поискового управления ГУВД Москвы Дмитрия Павлюченкова, которого осудили в особом порядке. 

Напомним, что фигурантам дела — братьям Рустаму, Ибрагиму и Джабраилу Махмудовым, Сергею Хаджикурбанову и Лом-Али Гайтукаеву — были предъявлены обвинения по ст. 105 и ст. 222 УК РФ (убийство и незаконный оборот оружия). При этом старшему из братьев Махмудовых, предполагаемому исполнителю преступления Рустаму, к этим обвинениям добавили еще ст. 125 (оставление в опасности), ст. 126 (похищение человека) и ст. 163 (вымогательство группой лиц с угрозой убийством) УК РФ. Речь идет о его соучастии в вымогательстве денег у гражданина Армении. Этот эпизод был включен в дело уже в ходе расследования убийства обозревателя "Новой газеты" Анны Политковской. 

Несмотря на все старания следствия, заказчик убийства журналистки Политковской так и не был установлен. Из показаний осужденного на 11 лет Дмитрия Павлюченкова следовало, что им мог быть ныне покойный бизнесмен Борис Березовский. Якобы Дмитрий Павлюченков еще в июле 2006 года узнал об этом со слов Лом-Али Гайтукаева, который теперь это отрицает. В результате дело неустановленного заказчика было выделено из законченного расследования. 

Следствие уверено, что именно Лом-Али Гайтукаев, получив заказ на убийство журналистки от неустановленных лиц, поручил Дмитрию Павлюченкову силами подчиненных тому оперативников организовать слежку за Анной Политковской. А когда в августе 2006 года Дмитрий Павлюченков попытался выйти из дела, распорядился передать материалы скрытого наблюдения братьям Махмудовым, которые продолжили следить за обозревателем "Новой газеты". Их работу, считают в СКР, курировал бывший оперативник Сергей Хаджикурбанов, в сентябре 2006 года вышедший из заключения и остро нуждавшийся в деньгах. В результате 7 октября 2006 года Анна Политковская была застрелена в доме на Лесной улице, где и проживала в последнее время. 

Отметим, что защитники обвиняемых уже заявили ходатайства о слушании дела в Мосгорсуде с участием присяжных. "Надеемся, что им удастся разобраться в этом сложном и путаном деле",— заявил защитник Сергея Хаджикурбанова Алексей Михальчик. 

В свою очередь, адвокат осужденного Дмитрия Павлюченкова Карен Нерсесян сообщил "Ъ", что неделю назад его подзащитному, страдающему эпилепсией, вновь стало плохо. После чего тот был осмотрен врачом тюремной медчасти, который рекомендовал перевести Дмитрия Павлюченкова в специализированную клинику для более тщательного обследования. Не исключено, что там признают нахождение под стражей осужденного Павлюченкова опасным для жизни, что явится, в свою очередь, основанием для ходатайства защиты о замене неотбытого срока заключения в колонии на "ограничение свободы" или полное освобождение от наказания. 

Алексей Соковнин 

