"Концепция реформы уголовно-исполнительной системы (УИС) до 2020 года нереализуема, а чтобы хотя бы частично приблизить условия содержания российских заключенных к европейским стандартам, стратегический документ нужно переписывать" — с такой критикой в адрес прежнего руководства ФСИН и призывами к руководству нынешнему вчера выступили правозащитники. Напомним, что прежний директор ФСИН Александр Реймер был уволен в июне 2012 года и его сменил бывший руководитель Государственной фельдъегерской службы Геннадий Корниенко. 

Согласно концепции, за десять лет в России планируется построить больше 400 тюрем (либо возвести заново, либо переоборудовать существующие сейчас колонии), провести сепарацию заключенных — отделить особо опасных преступников и рецидивистов от тех, кто попал в места заключения в первый раз, и сократить количество воспитательных колоний с 62 до 33. В идеале после окончания реформы должно остаться лишь два вида исправительных учреждений — тюрьмы и колонии-поселения без "барачного" содержания заключенных. 

С критикой ФСИН выступили начальник отдела защиты прав человека в местах принудительного содержания аппарата уполномоченного по правам человека РФ Валерий Базунов, официальный представитель РФ в комитете по предупреждению пыток Совета Европы Наталья Хуторская и профессор кафедры уголовного права и криминалистики юридического факультета МГУ Вячеслав Селиверстов, который в прошлом руководил научно-исследовательским институтом ФСИН. По словам Валерия Базунова, "проблемы с реформой пенитенциарной системы были бы куда меньше, если бы в Минюсте и ФСИН прислушались к мнению экспертов и правозащитников на стадии разработки документа". В октябре 2010 года тогдашний премьер Владимир Путин подписал "сырой и непригодный к реализации проект концепции", считает помощник омбудсмена. "Авторы реформы везде говорили, что их цель — приблизить нашу пенитенциарную систему к европейским стандартам, но написали концепцию так, что от европейского там практически ничего не было, и денег на реализацию этой программы во ФСИН не запланировали",— заявила Наталья Хуторская. Также эксперты отметили, что в концепции ничего не сказано про институт пробации — виде условного осуждения, при котором преступники помещаются на время испытательного срока под надзор специальных органов. "Хотя именно пробация существенно сокращает количество заключенных",— говорит Валерий Базунов. Критики реформы заявили, что готовы предоставить ее альтернативный вариант. 

Во ФСИН отказываться от уже запущенной реформы не собираются. "Будет корректировка, связанная в первую очередь с финансированием проектов в рамках реформы, поскольку денег не хватает",— заявила "Ъ" руководитель пресс-бюро ФСИН Кристина Белоусова. По ее словам, решать проблему нехватки денег будут с привлечением бизнеса. "Предпринимателям предлагается построить новые СИЗО или колонии в рассрочку — ФСИН будет выплачивать деньги по принципу ипотечного займа. Расчеты по строительству с учетом затрат на всю инфраструктуру тюрьмы или СИЗО — примерно 3 млн руб. на одного заключенного. Во ФСИН поступило уже порядка 20 предложений от представителей бизнеса",— отметила Белоусова. Источник "Ъ", близкий к ФСИН, утверждает, что новое руководство ФСИН сконцентрируется в ближайшие годы на финансово-хозяйственных вопросах службы и ревизии региональных управлений. "Главный вопрос — сконцентрировать все финансовые потоки и закупки в рамках ведомства в одном месте. Для этого планируется создать торговый дом ФСИН",— отметил источник. "Вопрос пробации и гуманитарного направления в реформе будет решаться, но не в первую очередь",— отметил собеседник. 

Вячеслав Козлов 

