Наличие оснований для претензий к Мавритании в рамках ВТО обнаружили специалисты Росрыболовства после завершения работы профильной российско-мавританской комиссии. На ней РФ планировала подписать соглашение о допуске рыбопромысловых компаний РФ для работы в исключительной экономической зоне Мавритании. Но, по словам заместителя главы Росрыболовства Василия Соколова, подписание так и не состоялось. "Мавританская сторона — в принципе достаточно обоснованно — предложила нам те же условия, на которых работают в ее водах европейские суда. Однако эти условия нельзя назвать равными",— пояснил он. Аналогичное соглашение, подписанное между Мавританией и ЕС, подразумевает, что Евросоюз ежегодно платит ей около €67 млн за возможность вылова его компаниями 300 тыс. тонн рыбы в ее исключительной экономической зоне. При ставке роялти €380 за каждую тонну выловленной рыбы получается, что ЕС дотирует своих рыбодобытчиков почти на 60%. Рыбакам ЕС остается выплатить всего по €126 на 1 тонну улова. "Нашим же рыбакам было предложено платить полную ставку роялти, так как, согласно договору между Мавританией и ЕС, она не может предложить другим партнерам лучшие условия",— констатировал он. 

 По словам Василия Соколова, стоимость уловов в мавританских водах на мировом рынке не превышает €382-534,8 за 1 тонну. 

 "При разнице между ценой продажи и роялти за добычу в €2 рыбачить становится просто невыгодно. Делегация РФ подтвердила фактами, что ЕС занимается прямым дотированием своих судов, работающих в зоне Мавритании. Мы, учитывая наше недавнее вступление в ВТО, сделать этого не можем". "Мы видим как минимум два нарушения — прямые дотации и явное ущемление интересов российских рыбаков. Мы намерены обратиться в правительство с просьбой дать поручение Минэкономики подготовить обоснование и выйти с этим вопросом на площадку ВТО,— сообщил глава общественного совета при Росрыболовстве Александр Савельев.— Рассчитываем, что нас поддержат и другие страны, которые не могут осуществлять рыболовство в этой зоне". 

По данным агентства, промысловые районы Западной Африки богаты пелагическими видами рыбы (сардина, ставрида, сардинелла, скумбрия и др.), донными породами, а также головоногими и ракообразными. В 2011 году Россия выловила в этом районе 225 тыс. тонн биоресурсов, что на 14 тыс. тонн больше, чем в 2010 году. За девять месяцев 2012 года улов составил 148,8 тыс. тонн. Промысел ведется в основном в исключительных экономических зонах Марокко, Сенегала и Намибии. 

"Информация от Росрыболовства о проблемах с выловом рыбы в водах Мавритании в Минэкономики пока не поступала",— сообщила "Ъ" заместитель главы департамента торговых переговоров ведомства Екатерина Майорова. По ее словам, для начала работы — как по линии ВТО, так и по линии двусторонних контактов — необходимо понять, есть ли в тексте соглашения противоречия с правилами ВТО, и заниматься этим должны в Минэкономики. "При наличии признаков нарушения следующим шагом станет проведение консультаций сторонами конфликта для его урегулирования, а также работа в соответствующих комитетах ВТО",— рассказала госпожа Майорова. Если в ходе консультаций взаимоприемлемое решение не будет выработано и при этом РФ убедится в наличии нарушений правил ВТО, следующим шагом станет обращение в специальный орган по разрешению споров, действующий при этой организации. "Окончательное решение будет принимать правительство",— говорит чиновник.  

Эксперты отмечают, что в случае принятия такого решения это будет первый случай использования нашей страной механизма ВТО для защиты своих интересов на мировом рынке. Однако при рассмотрении перспектив данного дела юристы отмечают его многофакторность. "Вопрос о тех или иных ограничениях для иностранцев — это в первую очередь вопрос о том, согласовала ли Мавритания при вступлении в ВТО (а она является его членом с 1995 года) соответствующее ограничение в своих обязательствах",— разъясняет старший юрист адвокатской коллегии "Муранов, Черняков и партнеры". "Для каждого члена ВТО они закреплены в перечнях обязательств по товарам и по услугам, а также, если государство присоединилось к ВТО после 1995 года,— в докладе рабочей группы по присоединению к этой организации". По его словам, если выяснится, что подобный режим обязательствам Мавритании как члена ВТО полностью соответствует, то спорным становится утверждение о дискриминации российских рыбаков. В этом случае, полагают эксперты, РФ может вести с Мавританией переговоры о снижении либо устранении существующих барьеров в рамках двустороннего соглашения. 

По словам Александра Савельева, Росрыболовство неоднократно заявляло о принципиальном значении присутствия российских судов в экономической зоне Мавритании и в водах Западной Африки в целом, а также о том, что суда должны работать там круглый год. "Со своей стороны мы будем настаивать на инициации процесса против любых мер, ущемляющих интересы российских рыбаков",— заявил он. 

Светлана Ментюкова, Олег Сапожков, Юрий Барсуков 

