Представители партий рассказали "Ъ", что подают бумаги в департамент УВП, который занимается кадровой политикой в регионах. Его возглавляет кадровик Елена Захаркина, которая сама в 1997-2004 годах работала в исполкоме партии "Яблоко". Источник "Ъ" в Кремле подтвердил, что договоренность была достигнута на встречах с парламентскими партиями, которые прошли в марте. С этой инициативой выступил первый заместитель главы президентской администрации Вячеслав Володин. Он предложил востребовать представленных партиями людей в том числе для назначения в федеральных структурах субъектов РФ. "Кремль задействует победившие на выборах партии, создавая им условия для реализации, поскольку они поддержаны избирателями и зарекомендовали себя",— пояснил "Ъ" кремлевский чиновник смысл инициативы. 

"Единая Россия" не испытывает недостатка в представительстве: 90% губернаторов, часть членов правительства и премьер — единороссы. Тем не менее партия документы на своих кандидатов подала. Дополнительных комментариев на этот счет в "Единой России" "Ъ" не предоставили. 

"А нас устраивает любой путь во власть, мы в этом вопросе абсолютно прагматичны",— заявил "Ъ" вице-спикер Госдумы от ЛДПР Игорь Лебедев. По его словам, партия "уже передала список на 100 кандидатов еще две недели назад". "По одному человеку от каждого региона плюс 15 человек от Москвы",— уточнил господин Лебедев. 

Он признает, что в идеале "ЛДПР должна иметь должности в соответствии с теми результатами, которые она может получать на честных выборах". По его подсчетам, это 10% представителей — на федеральном уровне и восемь губернаторов. Пока у ЛДПР только один партийный губернатор — глава Смоленской области Алексей Островский. В числе шести аудиторов Счетной палаты, которых в ближайшее время назначит Госдума, будет один от ЛДПР, уверен Игорь Лебедев. 

"У "Справедливой России" тоже будет шанс провести свою кандидатуру в аудиторы",— заявил "Ъ" вице-спикер Госдумы, председатель партии справороссов Николай Левичев. По его мнению, "кадры оппозиции можно привлекать только в контрольные структуры власти", например, в Счетную палату, Роспотребнадзор, Федеральную антимонопольную службу (ее возглавляет Игорь Артемьев, член политического комитета партии "Яблоко"). Уполномоченный по правам человека, напоминает справоросс,— тоже из "Яблока": приостановивший членство Владимир Лукин. При этом Николай Левичев напомнил, что в период президентского срока Дмитрия Медведева был создан кадровый резерв, в который были включены также и представители партий, однако "за все четыре года никакой реальной работы с этим резервом мы не почувствовали". 

"Если бы это было что-то новое, то еще можно было бы на что-нибудь надеяться",— заявил "Ъ" секретарь ЦК КПРФ по оргработе, депутат Госдумы Валерий Рашкин. По его словам, такие предложения от всех партий "собирались всегда при Путине: и когда он был президентом, особенно во втором сроке, и когда был премьером". И "опыт учит, что в такой кадровый резерв лучше не попадать". Наиболее красноречивым доказательством господин Рашкин считает выборы мэра Орла в феврале 2010 года, где КПРФ выставила своим кандидатом Василия Иконникова, который с 2009 года был включен в кадровый резерв президента и федерального правительства. "Мы думали, уж с кандидатом из резерва партия власти точно будет вести пусть жесткую, но честную борьбу,— вспоминает коммунист.— А вместо этого мы получили кампанию со всеми видами технологий, включая переписывание протоколов". Совсем "свежий пример: депутат-коммунист Сергей Ширшов, который тоже числится в резерве, но с которого "партия власти" в Госдуме сняла депутатскую неприкосновенность, чтобы против него началось следствие" (его подозревают в торговле местами в предвыборных списках партии). 

Напомним, в 2008 году Кремль запустил программу формирования резерва управленческих кадров, в том числе находящихся под патронажем президента, а в СМИ были обнародованы президентская "золотая сотня" и "тысяча", включая членов парламентских партий. "Единая Россия" создала в рамках проекта "Профессиональная команда страны" свой кадровый резерв. Впрочем, после возвращения в Кремль Владимира Путина государственный кадровый резерв перестал быть таким публичным, также президент упразднил 12 различных документов в сфере кадровой политики и оптимизировал две комиссии, образованные Дмитрием Медведевым,— по формированию и подготовке управленческих кадров и по вопросам реформирования и развития управленческих кадров. 

Виктор Хамраев, Ирина Нагорных, Елизавета Сурначева 

