Из наиболее значимых поправок от "Единой России" (есть в распоряжении "Ъ") можно выделить изменения в ч. 11 ст. 9 ФЗ "О торговле" о дополнительных договорах, заключенных между поставщиком и ритейлером. В них обычно прописываются вознаграждения, а также плата за услуги, направленные на продвижение товаров в сети. Согласно документу, "размер вознаграждения или иных выплат по таким договорам не должен превышать 1% от стоимости продовольственных товаров, приобретенных по договору поставки". В действующей редакции закона проморасходы ничем не регулируются. Единороссы также предлагают дополнить данную статью прямыми запретами на взимание платы "за право поставок в торговые точки", "изменение производителем ассортимента", "утрату или повреждение товара" (после перехода права собственности на него к ритейлеру.— "Ъ"), на "взимание затрат, не связанных с договором поставки", а также "неустоек и иных санкций во внесудебном порядке". Иными словами, с помощью данных поправок законодатели рассчитывают убрать любые договоры на дополнительные выплаты ритейлерам, а возникающие проблемы решать в суде. 

Еще одно из новшеств касается договора поставки. Предлагается ограничить срок ответа на предложение по изменению договора 20 календарными днями (сейчас не регламентируется). В пояснительной записке к проекту отмечается, что эта мера призвана "пресечь практику затягивания сетей с ответом на предложение производителя повысить или понизить цену на товар". 

Большинство мелких и средних производителей согласны с необходимостью внесения подобных изменений, поскольку не в состоянии оплачивать бонусы и иные виды непрофильных платежей, которые предлагают сети. "Фактически это плата за то, что наш товар просто находится на полке магазина, причем обычно платежи взимаются авансом и при невыполнении сетью плана по продажам не возвращаются",— говорит представитель одного из производителей кондитерских изделий. "Это позволит производителям перестать конкурировать между собой деньгами на входе в сеть и начать конкурировать товаром на полке",— уверен представитель мясокомбината "Сетунь". 

Впрочем, в "Русбренде" (объединяет крупные пищевые компании Nestle, PepsiCo, Coca-Cola, Danone и др.) считают это предложение не столь однозначным. "Ограничения затронут прежде всего маркетинговые и рекламные усилия компаний по продвижению своей продукции в сетях. В первую очередь пострадают компании, работающие в сегментах, для которых существуют рекламные ограничения, например пива и крепкого алкоголя",— отмечает исполнительный директор некоммерческого партнерства Алексей Поповичев. 

В Ассоциации компаний розничной торговли (АКОРТ, объединяет крупнейшие сети) предложение по ограничению бонусов и иных платежей сочли и вовсе абсурдным. "Мы никогда не увязывали договор поставки и договор по оказанию услуг, продвижение товара — это одна из форм конкуренции",— говорит исполнительный директор АКОРТ Илья Белоновский. Ритейлеры также не в восторге от поправок. "Отсутствие возможности возврата товара по истечению срока годности только усложнит работу сетей, ведь придется самостоятельно заниматься утилизацией просроченной продукции. В итоге все ляжет в цену товара",— говорит замглавы сети "Магнолия" Алексей Гладышев. "Нельзя постоянно менять правила игры, это добавляет нестабильность рынку. У нас 5,5 тыс. поставщиков, время, которое нам понадобится на переписывание договоров,— не один квартал",— возмущается совладелец "Магнита" Сергей Галицкий. 

Изменения, предложенные "Единой Россией" в ФЗ "О торговле" станут уже третьим пакетом поправок в этот закон. Госдуме предстоит рассмотреть также проект партии "Справедливая Россия", предложившей ограничить торговую наценку на продукты питания 15% (сейчас регламентируется только на социально значимые товары). Также свои поправки по увеличению 25-процентного порога доминирования для торговых сетей подготовила Федеральная антимонопольная служба. Кроме того, после недавней критики премьера Дмитрия Медведева торговых сетей за негибкость ценовой политики, по информации "Ъ", свои поправки в закон "О торговле" готовят ЛДПР и целый ряд общественных объединений. 

Светлана Ментюкова, Евгения Перцева 

