Столичный Тверской суд, чтобы вынести решение о заочном аресте главы инвестиционного фонда, заседал дважды — 17 апреля судья Петр Ступин перенес рассмотрение ходатайства следствия, узнав, что правоохранители уведомили господина Браудера о необходимости явки через посольство, а не по его непосредственному адресу. Судья поручил представителю следственного департамента МВД, расследующего дело, соблюсти все формальности и перенес заседание на 22 апреля. 

Вчера Петр Ступин сначала выяснил, выполнено ли его распоряжение. Оказалось, что по лондонскому адресу Уильяма Браудера повестки были направлены системой экспресс-доставки DHL, факсимильной телеграммой "Почты России", которая была продублирована и по электронной почте. После этого представитель следствия повторила аргументы, уже обнародованные на предыдущем заседании, в пользу его ареста. Она напомнила, что господин Браудер обвиняется "в совершении тяжкого преступления, а избрание более мягкой меры пресечения в отношении него невозможно, так как он скрывается от следствия". Бизнесмен 8 апреля был объявлен в международный розыск. "Но для осуществления розыска Интерполом необходимо заочное заключение под стражу",— пояснила суду следователь. Следствие тоже полагает, что обвиняемый имеет возможность воздействовать на ключевых свидетелей по его делу, которые также находятся на территории Великобритании, а заодно может уничтожить документы, важные для расследования. 

Выслушав следователя, судья приступил к рассмотрению десятка ходатайств защитника финансиста, среди которых было даже требование вызвать в суд главу полицейского следствия, а также прекратить уголовное преследование его подзащитного. Отклонив большинство из этих ходатайств, судья вынес решение о заочном аресте Уильяма Браудера. 

Как уже сообщал "Ъ", следственный департамент МВД обвиняет главу Hermitage Capital в незаконной скупке на территории России акций "Газпрома" — в обход запрета на подобные операции, установленного в свое время для иностранных компаний. Основав ООО "Камея", фонд скупил через него, по данным следствия, более 131,5 млн акций газового монополиста по внутренним ценам, а после отмены запрета в 2006 году, вывел их за рубеж через кипрские офшорные компании. 

Адвокат господина Браудера Александр Антипов заявил "Ъ", что будет обжаловать вынесенное судебное решение, поскольку, по его мнению, Уильям Браудер вновь был уведомлен ненадлежащим образом. "Российские следователи должны были обратиться через Генпрокуратуру в компетентные органы Великобритании, которые и уведомили бы господина Браудера о необходимости явки. Но этого сделано не было",— сказал защитник. Кроме того, он считает, что его клиент не скрывается от следствия, а уклоняется от явки к следователю, за что возможна лишь принудительная доставка, но не арест. Наконец, адвокат Антипов оспаривает и степень тяжести вмененного главе фонда преступления. 

Владислав Трифонов, Алексей Соковнин 

