О новой стратегии ОПИН и поиске площадок в Москве в интервью "Ъ" рассказал глава ОНЭКСИМа Дмитрий Разумов (интервью с ним см. на стр. 13). Первой столичной площадкой компании может стать стадион "Торпедо" на юго-востоке Москвы. Сейчас он принадлежит ОНЭКСИМу, но, по словам Дмитрия Разумова, может быть передан девелоперу. "Мы обратились к правительству Москвы с предложением существенной модернизации территории при сохранении спортивных объектов. Речь идет о комплексной застройке этих 16 га: жилье, офисы, торговые площади. Предварительная реакция была положительной, сейчас занимаемся согласованием",— пояснил господин Разумов. В рамках проекта планируется возвести около 160 тыс. кв. м. "Это тянет на флагманский большой проект с бюджетом не меньше $1 млрд",— говорит господин Разумов. По его словам, собственник планирует сделать ОПИН "московским девелопером с подмосковным бизнесом, а не наоборот". 

Компания ОПИН основана в 2002 году. Строит в Подмосковье поселки "Павлово", "Пестово", "Мартемьяново", ЖК "Парк Рублево". Портфель реализуемых проектов — 270 тыс. кв. м, земельный банк — 40 тыс. га в Московской, Владимирской и Тверской областях. Принадлежит ОНЭКСИМу Михаила Прохорова (84%), остальное торгуется на бирже. Выручка компании по МСФО в 2012 году составила 4,33 млрд руб. (6,64 млрд руб. в 2011 году). Стоимость активов на конец прошлого года — 50 млрд руб. Капитализация вчера — 4,1 млрд руб. 

Комплексом "Торпедо" — в него входят центральная спортивная арена (стадион), спортплощадки, открытый теннисный корт, каток, залы для борьбы и бокса, павильоны "Арена" и "Спорт", административные и технические помещения — на Восточной улице ОНЭКСИМ владеет с 2007 года. До этого объект принадлежал "Норильскому никелю", у которого также были планы по его реорганизации, но они не предполагали строительства жилой и коммерческой недвижимости. Тогда, согласно проекту, обнародованному экс-мэром Москвы Юрием Лужковым, стадион собирались обновить и сделать из него конкурента "Лужникам". 

Комплексная застройка прилегающих к стадиону "Торпедо" территорий не первый подобный проект в Москве — 1 млн кв. м жилой и сопутствующей недвижимости собирается построить рядом со стадионом "Спартак" на Тушинском аэродроме вице-президент ЛУКОЙЛа и владелец футбольного клуба "Спартак" Леонид Федун. В 2011 году, когда стало известно о проекте, объем инвестиций на его реализацию оценивался в $1,5 млрд, стоимость стадиона — $340 млн. Руководитель проектной группы департамента финансового консультирования "НЭО Центра" Екатерина Евтушенко полагает, что ОПИН может уложиться в сумму около $800 млн из расчета $5 тыс. за 1 кв. м. 

Один из рисков проекта, в котором совмещены спортивная и жилая составляющие,— сужение целевой аудитории покупателей, предупреждает директор департамента управления активами группы ПСН (бывшая "Промсвязьнедвижимость") Татьяна Тикова. По ее словам, стадион "Торпедо" удачно расположен — недалеко от Садового кольца и станций метро "Автозаводская", "Дубровка", но дорожное движение часто затруднено из-за плотного трафика, кроме того, доступность снижается в период проведения спортивных мероприятий. Заместитель генерального директора по маркетингу и PR компании "НДВ-Недвижимость" Ирина Наумова добавляет, что основными конкурентами объекта в этом районе сейчас являются ЖК "Крутицкая набережная" и ЖК "Лира", где 1 кв. м стоит от 160 тыс. до 230 тыс. руб. 

Екатерина Геращенко 

