Полуфинальная стадия Лиги чемпионов открывается сегодня матчем между "Баварией" и "Барселоной". И желающим по инерции считать все-таки барселонцев фаворитом этой пары, столкнувшей лбами два великих клуба, следует обратить внимание на форму, которую в апреле набрала мюнхенская команда. 

Удивительно, но эти команды, каждая из которых не частичка, а значительная часть общемировой футбольной истории, в еврокубках пересекаются нечасто. Скажем, в Лиге чемпионов до нынешнего полуфинала они пересеклись всего дважды — и свежайшее из этих противостояний в Мюнхене вспоминать, конечно, не любят. В 2009 году "Барселона", к концу прошлого десятилетия окончательно утвердившаяся в статусе команды, наиболее близкой к футбольному эталону, если такой вообще существует, решила исход четвертьфинала за один первый матч. Нет, даже не за один матч, а за один тайм — забив дома "Баварии" до перерыва четыре безответных гола. Итог для мюнхенского клуба был печальным: 0:4 в гостях и 1:1 дома — в общем-то в игре, уже товарищеской по своей сути. 

Легенда "Баварии" Карл-Хайнц Румменигге, который сейчас занимает в клубе должность исполнительного директора, признался, что картинки того жуткого тайма до сих пор отзываются у него болью в сердце. Но, честно говоря, если что-то в этом духе произойдет снова, нынче поставить на это вряд ли кто-то решится. 

Букмекеры по инерции котируют "Барселону" чуточку повыше: скажем, в William Hill ставки на ее выход в финал вчера принимались с коэффициентом 1,61, на выход "Баварии" — с коэффициентом 2,20. Но это как раз тот случай, когда у желающего подискутировать насчет верности оценки и стремящегося доказать, что в полуфинале Лиги чемпионов мюнхенской жертвой второй год подряд падет испанский гранд (в прошлом сезоне им был "Реал", которому завтра биться с другим немецким клубом — "Боруссией"), под рукой будет куча аргументов. 

Пеп Гвардьола — тренер той "Барселоны", которая разгромила мюнхенцев в 2009-м, добралась после этого до Кубка европейских чемпионов, а в 2011-м добыла еще один,— летом, как известно, возглавит мюнхенскую команду. Но черты, свойственные предыдущему клубу Гвардьолы, она уже успела обрести и до его прихода — с тренером Юппом Хайнкесом у руля. "Бавария" в нынешнем сезоне похожа на него и по стилистике, и по эффективности. 

Ее футбол совершенно не ассоциируется со стереотипами о немецкой твердолобости. Она способна укатать и ушатать передачами и перемещениями в четвертьфинале лиги "Ювентус", а с соперниками, причем далеко не слабаками, из внутреннего первенства легко справляется полуосновой за счет контроля мяча. Получается иногда совсем по-барселонски. 

Что касается мощи, то она у весенней "Баварии" просто феноменальна. Разгром "Гамбурга" в ее исполнении — 9:2 — в конце марта многим, конечно, показался происшествием чрезвычайным, аномалией. Но апрельские результаты кричат об обратном. В шести матчах "Бавария" одержала шесть побед, и лишь "Айнтрахту" в той встрече, в которой баварцы за шесть туров до завершения первенства гарантировали себе возвращение титула, удалось проиграть с минимальным счетом — 0:1. С остальными мюнхенцы разбирались жестоко: "Ювентусу" дважды привезли 2:0, "Нюрнбергу" — 4:0, "Вольфсбургу" и "Ганноверу" в состоявшихся на прошлой неделе матчах в рамках Кубка Германии и национального чемпионата, то есть, можно сказать, разминочных перед "Барселоной",— по 6:1. Ход феноменальный, особенно учитывая применяемую Хайнкесом ротацию состава. 

У "Барселоны" тоже в принципе все хорошо, и вопрос ее очередного испанского чемпионства — вопрос дней. Но все же на фоне баварских ее апрельские результаты не слишком впечатляют. Соперник по четвертьфиналу главного еврокубка — ПСЖ — пройден, что уж там говорить, со скрипом, двумя ничьими. Последний матч в испанском первенстве, в отличие от последнего матча "Баварии", вышел неярким: дома "Барселона" кое-как, забив гол в концовке, одолела "Леванте". 

Иными словами, этот стык в категорию тех, в которых, "бумажный" по крайней мере, фаворит прекрасно известен, а интрига в том, насколько реальность будет соответствовать очевидным раскладам и крепким предматчевым ощущениям, не укладывается. Ощущения говорят о том, что "Бавария"--"Барселона" — сражение равных, сражение достойных финала (кстати, без участия либо того, либо другого клуба финалы Лиги чемпионов в минувшие четыре сезона не обходились: только каталонцы оба своих выиграли, а мюнхенцы оба своих, в том числе драматичный прошлогодний с "Челси, проиграли), где ключевое значение могут приобрести нюансы — травмы, дисквалификации. Баварцам в этом матче не поможет, к примеру, снайпер Марио Манджукич, хотя подменяющий его Марио Гомес "в огне" и "Вольфсбургу" с "Ганновером" забил пять мячей. А у штаба "Барселоны" болит голова по поводу центра обороны, лишившегося получивших повреждения Карлеса Пуйоля и Хавьера Маскерано. И их подменить не так просто. 

Или вот некая неясность по поводу формы Лионеля Месси, травмировавшегося еще в первом матче с ПСЖ и, кажется, до сих пор не вполне выздоровевшего: в ответном матче с парижанами он вышел на поле, только когда запахло катастрофой, а в испанских встречах им не рисковали. Впрочем, в игре с такой сильной "Баварией" форма Месси — уже отнюдь не нюанс. 

Алексей Доспехов 

