Заседание Совета Россия--НАТО (СРН) началось с краткого напоминания генсека альянса Андерса Фога Расмуссена: "Два с половиной года назад на саммите в Лиссабоне НАТО и РФ решили сделать партнерство стратегическим. Нам еще предстоит выполнить это обещание, но во многих областях достигнут значительный прогресс. Нынешняя встреча станет еще одним шагом в правильном направлении". 

Переговоры должны были продлиться полтора часа, но в итоге министры провели за закрытыми дверями на час больше. Впрочем, учитывая обширную повестку, это неудивительно. Члены СРН решили обсудить едва ли не все актуальные вопросы международной безопасности — от сотрудничества в противодействии терроризму, наркотрафику и пиратству до обострения ситуации на Корейском полуострове и кризиса в Сирии. 

По последней теме прорывов не ожидалось и в итоге не произошло. Очередная сверка часов состоялась на следующий день, после того как 27 стран ЕС (большинство из которых входит и в НАТО) смягчили нефтяное эмбарго против Сирии. Теперь европейцы смогут самостоятельно принимать решения по поставкам сирийской нефти из районов, контролируемых оппозицией. Москва это решение восприняла негативно. Вчера Сергей Лавров попытался донести до своих собеседников точку зрения РФ, где убеждены: частичное снятие эмбарго лишь усугубит ситуацию в охваченной гражданской войной стране. 

Главным же позитивным результатом встречи в Брюсселе стала договоренность о начале второго этапа деятельности трастового фонда по техническому обслуживанию российских вертолетов в Афганистане. В проекте участвуют десять стран, которые перечислили в фонд около $20 млн. Деньги расходуются на профессиональную подготовку афганских техников и сервисное обслуживание Ми-17. С запуском второго этапа программа обучения будет расширена, а средства фонда направят и на обслуживание вертолетов других типов, в частности Ми-35. 

Сотрудничеством по Афганистану СРН не ограничился. "Угроза терроризма не исчезла, что наглядно показала трагедия в Бостоне",— напомнил Сергей Лавров, после чего РФ и НАТО договорились усилить сотрудничество в этой сфере. В сентябре пройдут учения диспетчеров совместной системы слежения за воздушным трафиком — будут отрабатываться действия при захвате террористами гражданского самолета. А еще раньше, в июне, эксперты РФ и НАТО впервые в реальных условиях протестируют совместно разработанную систему дистанционного поиска взрывчатки Standex. Генсек альянса рассказал, что новая разработка, уже прозванная "электронным носом", будет опробована "в метро одной из европейских столиц". Как уже сообщал "Ъ", полигоном для испытаний станут несколько парижских станций (см. "Ъ" от 11 марта 2011 года). Ожидается, что система будет эксплуатироваться уже во время Олимпиады в Сочи. 

Участники СРН озаботились безопасностью и в виртуальном пространстве. Как рассказал Сергей Лавров, он выступил с идеей совместного укрепления кибербезопасности. "Это важно в целях борьбы с террористическими сетями, хакерами, другими злоупотреблениями в сети",— пояснил министр, заметив, что госсекретарь США Джон Керри идею горячо поддержал. Ранее Москва и Вашингтон, как правило, расходились в подходах к обеспечению безопасности в сети. 

По теме же ПРО, как и предсказывал "Ъ" (см. вчерашний номер), результатов получено не было. "Состоялся активный диалог, но мы достигли очень ограниченного прогресса",— посетовал генсек НАТО. А Сергей Лавров заверил, что власти РФ "изучают предложения, недавно переданные (Владимиру Путину.— "Ъ") американской стороной". Не добившись подвижек, участники СРН решили оставить столь принципиальный вопрос на рассмотрение президентам РФ и США.  

