Вчера народное собрание Ингушетии вслед за Дагестаном приняло в первом чтении законопроект об отмене прямых выборов главы республики. Его поддержали 24 депутата от партий "Единая Россия", КПРФ и "Справедливая Россия", против был только один депутат от "Правого дела" Ахмед Белхароев. По его мнению, "предлагаемая схема выборов противоречит нормам международного права, Конституции РФ и направлена на дискриминацию избирательного права граждан Ингушетии".

Напомним, что закон, подписанный Владимиром Путиным 2 апреля, дает право субъектам РФ заменить прямые выборы избранием главы региона депутатами регионального парламента из числа кандидатур, внесенных президентом по представлению политических партий.

Предполагается, что в третьем чтении проект будет принят в конце мая, и тогда парламент назначит выборы главы Ингушетии: полномочия действующего главы Юнус-Бека Евкурова истекают в октябре. Отказаться от прямых выборов главы республики парламенту рекомендовал прошедший 20 апреля Съезд ингушского народа (см. "Ъ" от 22 апреля). Один из авторов закона о выборах, первый зампред комитета Госдумы по делам национальностей единоросс Михаил Старшинов заявил в связи с решением Ингушетии, что "закон принят на долгосрочную перспективу и в будущем он может быть применен и в других субъектах РФ".