Четыре безответных гола провела "Бавария" в первом полуфинальном матче в ворота Виктора Вальдеса и практически обеспечила выход в финал турнира, который состоится 25 мая на Wembley. 

"Король умер, да здравствует король! Эпоха "Барселоны" закончилась!" — за убийственной риторикой послематчевых комментариев мало кто вспомнил, что главный тренер испанского клуба Тито Виланова полтора года совмещает работу с борьбой за свою жизнь, а футбольный гений Лионель Месси вышел на поле, не восстановившись после травмы. 

Не умаляя достоинств могучих парней из "Баварии", которые словно тевтонские рыцари лихой конницей затоптали "Барселону" на затопленной водой Allianz Arena, снимем шляпы перед их соперниками. Перед лидерами каталонской команды, что в течение пяти последних лет остается главной законодательницей мировой футбольной моды. Перед главным тренером "Барселоны" Тито Вилановой, который с ноября 2011 года борется с раковой опухолью околоушной слюнной железы, а в перерывах между операциями спешит на тренерский мостик своей команды. Перед четырехкратным обладателем "Золотого мяча" Лионелем Месси, который, не оправившись от травмы, полученной в четвертьфинале Лиги чемпионов против ПСЖ, нашел в себе мужество выйти на поле — чтобы вместе с партнерами испить до дна чашу мюнхенского позора, а потом по-мужски признать: "Соперники были намного сильнее во всех компонентах, поэтому и победили". 

Человеческая психология движет поступками даже футбольных тренеров. Больной Виланова не мог заменить больного Месси, до последней минуты матча в Мюнхене веря в его футбольное воскрешение. 

Вот такую ослабленную "Барселону" разгромила пышущая здоровьем и голодная до побед "Бавария" со сверхмотивированным тренером — 67-летним Юппом Хайнкесом — во главе. Несложно понять и психологию Хайнкеса: ему до конца своего контракта с "Баварией", который завершится этим летом, важно доказать боссам немецкого клуба, что слишком рано они нашли ему замену, тем более в лице недавнего футбольного вождя "Барселоны" — 42-летнего "юнца" Пепа Гвардиолы. Уязвленный Хайнкес, узнав в январе о приходе сменщика, сказал: "Было бы куда правильнее сообщить об этом в конце сезона, перед отпуском. Как бы то ни было, все должны помнить, что на сегодня босс в команде я — и только я". 

И как доказывает он свою тренерскую состоятельность! За шесть туров до финиша первенства Германии "Бавария" стала чемпионом Германии, 1 июня мюнхенский клуб сыграет в финале Кубка страны, а 25 мая — с вероятностью, близкой к 100-процентной,— в финале Лиги чемпионов на Wembley. В Лондоне Юпп Хайнкес мечтает взять реванш за прошлогоднее поражение в финале Лиги чемпионов от "Челси". Если победные планы Хайнкеса осуществятся на всех фронтах — рискнут ли расстаться с тренером-триумфатором менеджеры "Баварии"? Опережая события, после разгрома "Барселоны" в Мюнхене легендарный английский форвард Гарри Линекер сказал: "Немецкая команда и так играет очень хорошо. Мне кажется, что Гвардиола нужен не "Баварии", а "Барселоне"". 

Контракт Пепа Гвардиолы с "Баварией", летом вступающий в силу, рассчитан до 2016 года, но даже господин Линекер не удивится, если руководство "Барселоны", отрезвев от болезненной "мессизависимости", попытается вернуть Гвардиолу назад в Каталонию, заплатив неустойку немецкому клубу. 

Нет, эра "Барселоны", скорее всего, не закатилась в Мюнхене. 25-летний Месси наверняка поправится, появятся в стане сине-гранатовых новые игроки, способные сдерживать натиск не только баварских суператлетов, обязательно придет на тренерский мостик "Барселоны" новый здоровый вожак, пусть и не Гвардиола. Когда футбольная школа "Барселоны" с завидным постоянством штампует талантливейших воспитанников — заката эры испанского гранда ждать не приходится. 

К тому же "Барселона" умеет вставать с колен. Это она делала в 1994 году, проиграв в финале Лиги чемпионов "Милану" — 0:4, после поражений от киевского "Динамо" в 1997 году с суммарным счетом 0:7. И в нынешнем розыгрыше Лиги чемпионов "Барселона" поднялась в четвертьфинал, в 1/8 финала проиграв первый матч "Милану" — 0:2. 

После поражения от "Баварии" Месси сказал еще одну фразу: "Отыграть такое преимущество будет очень сложно, но мы постараемся". Старание "Барселоны" будет приветствоваться болельщиками, но при таком голевом заделе "Баварии" трудно представить выход сине-гранатовых в финал турнира. А если чудо все же произойдет, кто вспомнит о том, что неделю назад в Мюнхене поле было специально залито водой, чтобы лишить Месси и его партнеров главного козыря — быстрой перепасовки. Кто тогда вспомнит, что в Мюнхене как минимум два гола в ворота сине-гранатовых были забиты после нарушений правил, не замеченных судьей Виктором Кашшаи. 

Впрочем, с такой мощной командной игрой, какую продемонстрировала "Бавария", "Барселоне" ее, похоже, уже не одолеть. И именно немецкий клуб теперь главный фаворит Лиги чемпионов. Контора William Hill, к примеру, принимала ставки на его победу в турнире с коэффициентом 1,80, а на успех мадридского "Реала", вчера поздно вечером встречавшегося в Дортмунде с "Боруссией",— 3,00. 

Руслан Карманов 

