Студию строят, деньги ищут 

"Общественное телевидение", учрежденное в 2012 году по инициативе президента Дмитрия Медведева, должно начать вещание 19 мая. Новый канал планировалось создать на базе телеканала Минобороны "Звезда", но впоследствии от этой идеи отказались. При этом ОТ было полностью передано ежегодное бюджетное финансирование "Звезды" в 1,5 млрд руб. Гендиректор канала Анатолий Лысенко ранее подтверждал, что каналу передали обещанные 1,5 млрд руб., но 600 млн руб. из них были кредитом Внешэкономбанка, который пришлось вернуть. К тому же ОТ достались не оборудование и "ведомственная реклама Минобороны", а только "4 тыс. кв. м настоящей помойки" в "Останкино", которые канал стал самостоятельно переоборудовать под телестудию. Финансовыми проблемами господин Лысенко объяснял и срывы запуска канала, когда, в частности, не состоялись запланированный на 1 января выход в эфир и старт вещания в интернете 17 января. 

Анатолий Лысенко сообщил "Ъ", что аппаратно-студийный комплекс еще не готов, и пока неизвестно, когда это произойдет. "Думаю, что будет готово к концу мая",— отметил он. Судя по опубликованным на сайте ОТ фотографиям от 22 апреля, строительство в "Останкино" еще продолжается. При этом господин Лысенко заверил "Ъ", что в эфир ОТ все равно выйдет в срок — 19 мая, но первое время канал будет вещать "из других студий". Вещание, по его словам, будет вестись "через всех кабельных операторов: "Акадо", "Триколор-ТВ", "НТВ плюс" и так далее". Формирование штата также пока находится "в процессе". "Кто-то уже набран, кого-то продолжаем набирать (на сайте есть список вакансий.— "Ъ")",— рассказал он. Денег, по словам главы ОТ, "по-прежнему не хватает". "Мы этот вопрос пытаемся решить переговорами с теми, у кого деньги есть,— с правительством",— отметил он (о том, что руководство канала просило у Минфина 700 млн руб., "Ъ" писал 5 марта). 

Больше веры, больше науки 

О программной политике ОТ известно, что основными форматами должны стать новости, аналитические дискуссии в формате ток-шоу, игровые и документальные фильмы, просветительские программы. Анатолий Лысенко ранее подчеркивал, что канал не будет оппозиционным и сделает упор на региональную тематику. 

По сведениям "Ъ", на ОТ создано направление регионального вещания. Им руководит Сергей Ломакин, ранее работавший в молодежной редакции ЦТ, программах "Взгляд" и "Время" и руководстве "ТВ Центра". Господин Ломакин рассказал "Ъ", что зритель сегодня "не видит собственно страны", хотя в регионах есть "много интересного". По его словам, ОТ ставит целью "показать движение общественной мысли в провинции": "Критика — это вещь хорошая, но если она неконструктивная, то вводит общество в ступор. Мы хотим, чтобы наше региональное вещание добавило немного веры и оптимизма". 

ОТ будет показывать регионы как в информационных выпусках, так и в документальных фильмах и программах. Сейчас, как утверждает Сергей Ломакин, на канале отбирают готовые фильмы, которые региональные телекомпании уже произвели и показали в своем эфире. Ими канал на первом этапе "закроет региональную линейку", но впоследствии "будет заказывать съемку региональным компаниям". "Это хорошо и тем, что компаниям в регионах приходится в определенном отношении считаться с местной властью, но когда они будут выполнять наш заказ, они будут чувствовать себя свободнее",— пояснил он. При этом господин Ломакин заметил, что по качеству программ "регион региону рознь". "В Екатеринбурге, Томске, Хабаровске, Ханты-Мансийске, Тюмени, Уфе, Самаре, Пскове очень сильные производители программ, но есть и много регионов, где студии очень слабые,— сказал он.— Если из-за этого какой-то регион окажется за кадром — будем посылать туда московские команды". 

С сентября на канале запустят специальный региональный проект. "Один-два раза в неделю мы будем три с половиной часа посвящать одному региону, за это время мы покажем пять-семь передач разного хронометража. Венчать все это будет интервью с губернатором и, может быть, председателем законодательного собрания",— рассказал Сергей Ломакин. По его словам, это будет "интервью в студии" с участием журналистов федеральных и региональных СМИ и "по отработке технологии" программа начнет выходить в прямом эфире. Также, по утверждению источников "Ъ", на ОТ планируется запустить телепроект о "маленьких российских городах вроде Мышкина", а также серию мини-передач, посвященных 400-летию дома Романовых. 

Сергей Ломакин также сообщил, что "в рекомендациях Совета федерации субъектам было предложено предусмотреть в своем бюджете на 2014 год какие-то средства для освещения деятельности региона" на ОТ. "Напрямую мы получаем только средства из федерального бюджета. Но регионы смогут оказывать материальную помощь региональным производителям, которые будут готовить для нас продукт",— сказал он. На вопрос "Ъ", насколько независимыми в этом случае будут производимые программы, господин Ломакин ответил, что если студии "вместо честной и объективной программы" сделают "презентационный ролик о регионе", то канал "его просто не возьмет". 

Значительную часть эфира ОТ, как выяснил "Ъ", займет и научное вещание, которое "покажет молодое современное лицо российской науки". Как рассказал источник "Ъ" на канале, планируется запуск часовой научной программы "Нестандартная модель", которая "будет поделена на две части". Ведущим первой части "Научное кафе" — "про науку и технологии" — станет научный журналист, член комиссии РАН по борьбе с лженаукой Александр Сергеев. Вторую часть, "Бизнес-акселератор", посвященную бизнесу и технологиям, будет вести бывший обозреватель "Московских новостей" Евгений Насыров. "Научная часть и бизнесовая будут связаны, но не всегда прямым образом",— пояснил источник "Ъ". Первые передачи, по данным "Ъ", будут посвящены "большому адронному коллайдеру и будущему ускорителей, освоению дальнего космоса, изучению мозга человека, исследованию крестьянства и сельской жизни в России". В бизнес-части канал расскажет о "частном космическом бизнесе в России, стартапах в биотехнологической сфере, агробизнесе". Планируется в программе говорить и о "научной политике", например конфликтах РАН с Минобрнауки. Руководит направлением Ольга Орлова, которая долгое время была научным обозревателем "Радио Свобода". 

"Взлететь им будет непросто" 

Анатолий Лысенко собрал вокруг себя на ОТ телевизионщиков со стажем. Его первый заместитель, Александр Пономарев, возглавлял телеканал ТВ-6, был заместителем главы ВГТРК и главой канала "Культура", а до последнего времени — гендиректором "ТВ Центра". Программный директор ОТ Станислав Архипов — режиссер, сценарист и продюсер ряда фильмов. Он также работал на ВГТРК и был генеральным продюсером "ТВ Центра". Руководитель информационного вещания ОТ Александр Герасимов много лет трудился на НТВ, а в последние годы возглавлял радиостанцию "Сити-FM", откуда, как сообщал "Ъ", в 2011 году был уволен руководством "Газпром-медиа". Техническими и организационными работами по вещанию занимается Игорь Найговзин, работавший ранее в ВГТРК, "РИА Новости" и руководстве ТТЦ "Останкино". 

"Все они вышли из шинели советского телевидения и советских медиа,— рассказала "Ъ" декан факультета медиакоммуникаций Высшей школы экономики Анна Качкаева.— И всех их объединяет то, что в разное время они работали с Лысенко как с руководителем, и поэтому они разговаривают на одном языке". Глава Национальной ассоциации телерадиовещателей Эдуард Сагалаев заявил "Ъ", что "это очень профессиональные и опытные люди". "Нужно доверять Анатолию Григорьевичу (Лысенко.— "Ъ"), что он собрал именно эту команду, а не другую",— отметил он, а на вопрос "Ъ" о перспективах ОТ заметил, что "все покажет экран". Госпожа Качкаева отмечает, что всем руководителям ОТ "уже за 50". "За их плечами бурная и сложная телевизионная жизнь. И еще раз взлететь будет очень непросто не потому, что они неспособны, а потому, что обстоятельства другие",— полагает госпожа Качкаева. "Есть стена сопротивления и раздражения власти. Как что-то можно сделать без политической воли и без доверия общества к самому себе?" — говорит она. Теперь вопрос в том, "станет ли канал общественным явлением, изменит ли он представления общества о телевидении, даст ли новые лица". "Если этого не получится, это будет еще один государев канал,— считает госпожа Качкаева.— При всех заслугах и ошибках этих людей для них это, конечно, вызов". 

"В том, что это люди, умеющие делать телевидение, думаю, ни у одного человека на Земле сомнений нет",— заявил "Ъ" глава фонда "Общественная экспертиза", бывший секретарь Союза журналистов Игорь Яковенко, который разрабатывал свою концепцию общественного ТВ. По его словам, "никто не сомневается" в том, что они запустят канал. "Другой вопрос, что это сто процентов будет не общественное телевидение. ОТ — это совокупность нескольких условий: контроль со стороны общества, финансирование со стороны общества и контент, который направлен на удовлетворение интересов общества. Ни одной предпосылки здесь нет",— полагает господин Яковенко. По его мнению, "это абсолютно классический вариант еще одного государственного канала". 

Наталья Корченкова 

