— Вы видите правовые основания для признания такой организации, как «Голос», «иностранным агентом», занимающимся политической деятельностью?

— А защита нацменьшинств или пожилых людей — это политическая деятельность? Российский закон плох, потому что понятие политической деятельности очень размыто. Я крайне обеспокоен и самим законом, и его применением. Если вы возьмете Европейскую конвенцию по правам человека, то увидите там в статье 3 протокола 1 слова о праве на честные выборы. Общественная деятельность по защите этого права не может считаться политической. Это правозащитная деятельность.

— Проверки НКО в России коснулись и тех организаций, которые получали гранты Совета Европы и имели совместные с ним программы. Учитывая, что Россия входит в Совет Европы и является одним из главных его доноров, это не выглядит странно?

— Совершенно верно. То же самое с финансированием, которое российские правозащитники получают от ООН. Это не иностранные деньги, это ваши, российские деньги. Москва их выделила вместе с другими как раз для того, чтобы поддерживать такие направления работы. Это еще один пример того, как левая рука не знает, что делает правая.

— Вам удалось обсудить с российскими депутатами эти темы?

— Нет, мы не успели. Но я думаю, что работа будет гораздо более плодотворной уже после того, как я подготовлю мой следующий доклад по России, по итогам апрельской поездки в том числе,— там этому будет больше внимания уделяться. Я думаю, что будет очень полезно, если мы после каждого визита будем встречаться и обсуждать его результаты не только в России, но и в других странах. Я готов дать рекомендации.

— Российские депутаты не избегают обсуждения?

— Избегают. Но это не только для российских депутатов характерно — другие тоже часто не хотят говорить о правах человека у себя.

— А с самими представителями российских НКО вы активно сотрудничаете?

— Конечно. Я с ними давно работаю, есть старые и налаженные контакты. И мне нравится, что они не только про проблемы России говорят, но и, например, про Белоруссию.

