"Прайм" 

Биржи 

В России появится новый репозитарий 

Сегодня Санкт-Петербургская биржа подаст заявку в Федеральную службу по финансовым рынкам (ФСФР) на осуществление деятельности репозитария. Таким образом, организация вскоре будет осуществлять регистрацию внебиржевых сделок, сначала репо. После регистрации репозитария в ФСФР биржа собирается предоставить маркетинговый период с нулевыми тарифами до 5 ноября. Это будет второй репозитарий на российском рынке, сейчас регистрирует внебиржевые сделки только Национальный расчетный депозитарий, входящий в группу Московской биржи. 

Юлия Орлова 

Инвестбанки 

"Сбербанк КИБ" отстал от плана 

"Сбербанк КИБ" (ранее "Тройка Диалог") пока отстает от плана по росту прибыли в 2013 году до более чем $500 млн, сообщил старший вице-президент Сбербанка Александр Базаров. По итогам 2012 года, прибыль "Сбербанк КИБ" оказалась существенно выше ожидаемой и составила $280 млн, прогноз на 2013 год — более $500 млн. "Рынок ib-услуг остается очень тяжелым... У нас есть некоторое отставание от плана, поскольку понятно, если в стране рынка нет, то это на нашем бизнесе сказывается,— отметил господин Базаров.— Пока мы не намерены корректировать бизнес-план, а намерены исправить это за счет других вещей, в том числе, за счет снижения ставок". 

"РИА Новости" 

