
	Более 400 заключенных в камчатской колонии, где в минувшую субботу, 23 марта, произошла массовая драка, объявили голодовку. Зэки проводят забастовку с требованием смягчить режим содержания, пояснили во ФСИН. В частности, речь идет о замене пластиковой посуды на личные столовые принадлежности.

В ИК-6, располагающейся в городе Елизово, содержатся 1272 осужденных, фактически, каждый третий выразил отказ от пищи. Сообщается, что учреждение переведено на усиленный режим несения службы. При этом ФСИН подчеркивает, что контролирует ситуацию, и обстановка в колонии стабильна.

Напомним, массовая драка в камчатской колонии произошла в субботу. Девять заключенных получили ранения. Следственный комитет назвал предполагаемую причину инцидента - сотрудничество одного из заключенных с администрацией колонии. В заявлении ФСИН говорится, что силу для прекращения драки применять не пришлось, а телесные повреждения участников драки оцениваются как легкие.

Ранее ИК-6 получила скандальную известность из-за уголовного дела в отношении ее экс-начальника. Руслан Адамов использовал осужденного за убийство в качестве личного водителя. При этом зэка выпускали из колонии без конвоя. За злоупотребление полномочиями Р.Адамова приговорили к году колонии-поселения.	

