Вчера ООО "Ника" подало жалобу в управление Федеральной антимонопольной службы (УФАС) по Московской области на администрацию Одинцовского муниципального района, сообщил "Ъ" гендиректор компании Василий Потаев. В своем обращении "Ника" настаивает, что подмосковные чиновники нарушили порядок размещения информации о проведении рекламных торгов. В канцелярии УФАС подтвердили, что такая жалоба действительно зарегистрирована. 

О том, что в Одинцовском районе на торги выставлены места под 701 щит 3х6 м, в частности под 400 конструкций на Рублево-Успенском шоссе и непосредственно прилегающих к нему дорогах, "Ника" узнала из опубликованного на прошлой неделе на сайте администрации Одинцовского района в разделе "Новости" протокола вскрытия конвертов с заявками участников конкурса. О проведении же самого конкурса говорится только в постановлении районной администрации N413 от 1 марта 2013 года. Текст этого постановления можно найти лишь в разделе "Нормативные документы". При этом в самом постановлении указано, что извещение о проведении конкурса должно быть непременно опубликовано на сайте районной администрации. Но на нем подобного отдельного извещения нет, хотя оно должно было появиться за 30 дней до проведения торгов, настаивает "Ника". По ее мнению, подобные действия чиновников "могут свидетельствовать о намерении организаторов торгов скрыть информацию о проведении конкурса от широкого круга заинтересованных лиц". Поэтому компания просит УФАС приостановить действие конкурса. 

Заявки на участие в конкурсе принимались с 15 марта по 15 апреля, следует из постановления N413. О торгах знали как минимум 17 компаний, свидетельствует уже протокол вскрытия конвертов с заявками участников. Из известных игроков в конкурсе участвует только крупнейший в стране оператор наружной рекламы Russ Outdoor. Сейчас, как указано на его сайте, ему принадлежит свыше 200 щитов 3х6 м на Рублево-Успенском шоссе и Николиной Горе. На объявленных торгах место под каждую из 701 конструкции разыгрывается отдельным лотом. Russ Outdoor заинтересовали только 99 лотов. Другие пять претендентов могут быть связаны между собой, поскольку их совладельцем или гендиректором база "СПАРК-Интерфакс" называет одного и того же человека — Романа Польского. Одна из его компаний — одинцовское ООО "Держава молодая-М" — претендует сразу на все лоты. 

Стартовая цена за право установить на пять лет рекламную конструкцию в Одинцовском районе определена практически по всем лотам в 57,6 тыс. руб. без НДС. Причем по условиям конкурса его участник может повысить цену не более чем на 100%. Максимальные 115,2 тыс. руб. предложили 15 из 17 претендентов. Но цена лишь один из критериев оценки заявок, конкурсная комиссия будет учитывать также предложения по увеличению доли размещаемой на конструкциях социальной рекламы — сейчас законодательство требует выделять под нее 5% всех рекламных поверхностей в год. 

На прошедших в конце прошлого года в Казани массовых торгах по наружной рекламе за право установить на те же пять лет одну конструкцию операторы готовы были платить до 1 млн руб., напоминает гендиректор исследовательской компании "ЭСПАР-Аналитик" Андрей Березкин. Поэтому, по его мнению, заявленные подмосковными чиновниками 57,6 тыс. руб. за один рекламоноситель смотрятся "очень скромно". На Рублево-Успенском шоссе оживленный трафик, и установленный на нем щит способен генерировать его владельцу выручку, сопоставимую с той, что обеспечивает такая же конструкция в самой Москве, отмечает господин Березкин. По оценке "ЭСПАР-Аналитика", в среднем по Москве один щит 3х6 м обеспечивает его владельцу 60 тыс. руб. в месяц. По данным онлайн-системы All-billboards.ru, в июне-июле средняя стоимость одной поверхности на расположенных на Рублево-Успенском шоссе щитах 3х6 м превышает 70 тыс. руб. 

Итоги конкурса администрация Одинцовского района должна подвести в понедельник, 29 апреля. В приемной районной администрации вчера не отвечали на телефонные звонки, на запрос "Ъ" по электронной почте никто не ответил. В пресс-службе Russ Outdoor отказались от комментариев. Связаться с другими участниками конкурса вчера не удалось. 

Сергей Соболев 

