Вчера в Будапеште в спорткомплексе имени Ласло Паппа дзюдоисты легких весовых категорий разыграли первые пять комплектов личных наград чемпионата Европы. В российской сборной отличились Камал Хан-Магомедов (до 66 кг), Наталья Кузютина (до 52 кг) и Ирина Заблудина (до 57 кг), завоевавшие серебро, золото и бронзу соответственно. Корреспондент "Ъ" ВАЛЕРИЯ МИРОНОВА передает из Будапешта. 

В прошлом году — самом успешном в истории российского дзюдо — на аналогичном турнире в Челябинске россияне завоевали пять золотых, три серебряные и одну бронзовую личные награды, а в придачу — командные золото у женщин и серебро у мужчин. Затем состоялся триумф на Олимпиаде в Лондоне, где чемпионами стали Арсен Галстян (до 60 кг), Мансур Исаев (до 73 кг) и Тагир Хайбулаев (до 100 кг), супертяжеловес Александр Михайлин завоевал серебро, а Иван Нифонтов (до 81 кг) — бронзу. Завершила сезон победа на командном чемпионате мира в Бразилии. Сейчас кто-то из олимпийских героев травмирован, как, например, Мансур Исаев, залечивающий руку, и Александр Михайлин, приходящий в себя после операции на плече. А Тагир Хайбулаев и Арсен Галстян влились в серьезный тренировочный процесс совсем недавно, и боевые кондиции обретут не раньше, чем к универсиаде в Казани и чемпионату мира, который в сентябре пройдет в столице будущей Олимпиады Рио-де-Жанейро. Поэтому в Будапешт приехали те российские дзюдоисты, кто на данный момент в порядке. Руководители сборной не скрывают, что нынешний чемпионат для большинства его участников носит тренировочный характер. "Нас в этой ситуации радует, что никто из олимпийцев не объявил о завершении карьеры. Все хотят работать, но, естественно, нужно некоторое время, чтобы они набрались в первую очередь эмоциональных сил. В этом сезоне задача ребят — войти в тот тренировочный ритм, в котором они жили предыдущее четырехлетие",— подчеркнул президент Европейского союза дзюдо Сергей Соловейчик. 

Наталье Кузютиной в ее борьбе за третий в карьере титул чемпионки Европы в весе до 52 кг противостояла прошлогодняя победительница европейского первенства из Румынии Андреа Стефания Читу. В начале поединка обе дзюдоистки получили по замечанию. А потом Кузютина провела контрприем на ваза-ари и тут же преследованием в партере закончила схватку болевым приемом. Чистая победа. В поединке за третье место в категории до 57 кг Ирина Заблудина обыграла венгерку Хедвиг Каракаш болевым приемом и взяла вторую в жизни бронзу европейского чемпионата. 

Противником Камала Хан-Магомедова в центральном поединке вечера — финале за золото в категории до 66 кг — был не кто иной, как олимпийский чемпион Лаша Шавдатуашвили. После инициативы Хан-Магомедова грузин контрприемом бросил его через грудь на ваза-ари. Затем атаковал россиянин и провел удачную попытку подхвата изнутри. Но судьи оценили этот прием лишь на юко, которого для победы оказалось недостаточно. 

После лондонских Игр, едва ли не самым главным героем которых стал наставник мужской сборной России олимпийский чемпион-80 из Италии Эцио Гамба, случились пертурбации в тренерском корпусе сборной России. После консультаций с господином Гамбой президент Федерации дзюдо России, глава компании Coalco Василий Анисимов, принял решение расширить полномочия итальянского специалиста и назначил его генеральным менеджером национальной команды. Теперь "хозяйство" Гамбы — это сто спортсменов, шестьдесят из которых дзюдоисты, а сорок — дзюдоистки. "Дзюдоист растет при условии, что имеет сильных спарринг-партнеров,— утверждает Эцио Гамба.— Сейчас в этом смысле женщинам стало легче: они тренируются с сильной мужской сборной. Россиянки нынче в той форме, в какой были ваши мужчины после Игр 2008 года в Пекине. А мужчины в каждой весовой категории имеют по четыре спортсмена из первой двадцатки мирового рейтинга. Значит, тренируясь друг с другом, форму они не потеряют". 

У Эцио Гамбы уже есть опыт работы с дзюдоистками в олимпийской сборной Италии, которая в итоге принесла плоды в виде двух мужских и двух женских олимпийских медалей. Теперь он верит, что к 2016 году по две россиянки из каждой категории войдут в топ-16 мирового рейтинга, и тогда и они сумеют добиться такого же успеха, какого добились россияне в Лондоне. А вот мужчинам в Бразилии придется сложнее. "К своей почти максимальной нынешней форме они смогут прибавить разве что процентов десять, тогда как прогресс девушек от их нынешнего уровня может составить все сорок",— заявил итальянский специалист. И оснований не доверять его экспертному мнению нет никаких. 

Что касается обязанностей Эцио Гамбы в связи с новой должностью, то по сути они не изменились. Другое дело, что крутиться генеральному менеджеру сборной России теперь приходится с удвоенной энергией. В непосредственном подчинении у него нынче два главных тренера: мужской — Дмитрий Морозов и женский — Константин Философенко. "С Морозовым и Философенко мы примерно на одном уровне,— считает Эцио Гамба.— Они знают весь процесс, всех атлетов и все мои идеи. Я даю им возможность принимать решение и брать ответственность на себя. А вмешиваюсь только, когда к единому решению российские тренеры сами прийти не могут. В конце концов, не вечно же я буду в России работать! Когда-нибудь моим преемником станет кто-то из них". 

Валерия Миронова 

