Перед Одинцовским горсудом предстали экс-депутат Магаданской облдумы Георгий Шамирян и заместитель гендиректора "Китэлитнедвижимости", гражданский муж бывшего президента этой компании Веры Трифоновой Юрий Шубин. Оба обвиняются в мошенничестве, совершенном группой лиц в особо крупном размере (ч. 4 ст. 159 УК РФ). Георгию Шамиряну инкриминируется один эпизод, его подельнику — два. По обоим из них проходила и сама предпринимательница. Однако рассмотрение дела длилось недолго. Как сообщил "Ъ" адвокат семьи госпожи Трифоновой Владимир Жеребенков, недавно суд решил направить дело в прокуратуру для устранения нарушений. Среди них, по данным адвоката, тот факт, что следствие фактически проигнорировало версию о возможности провокации со стороны правоохранительных органов в отношении фигурантов дела. Кроме того, отметил господин Жеребенков, по мнению защиты, в деле отсутствует "надлежащий потерпевший". Как пояснил адвокат, деньги, фигурирующие в деле в качестве взятки, как выяснилось, были предоставлены для оперативной комбинации полицией и принадлежат ей, а МВД в качестве пострадавшей стороны в деле не представлено. Наконец, потерпевший по одному из эпизодов бизнесмен Юрий Козырев, по данным господина Жеребенкова, исчез вместе с переданными ему следствием на ответственное хранение автомобилями господина Шубина — Bentley и Porsche Cayenne. 

Как ранее не раз сообщал "Ъ", в уголовном деле речь идет о двух фактах мошенничества. В одном случае, по данным следствия, руководители компании "Китэлитнедвижимость" предложили господину Козыреву оформить договор аренды участка леса, принадлежавшего ФГУ "Истринский лесхоз", а также договор на приобретение участка под дачное строительство в Красногорском районе Подмосковья. Однако, говорится в деле, получив в декабре 2007 года от бизнесмена около 26,23 млн руб., Вера Трифонова и Юрий Шубин обещаний не выполнили. Другой случай связан с попыткой получения в декабре 2009 года денег от председателя правления АКБ "МФТ-банк" Павла Разумова. По версии следствия, за 45 млн руб. Георгий Шамирян, Юрий Шубин и Вера Трифонова обещали банкиру добиться его назначения представителем региона в Совет федерации. Однако при получении в декабре 2009 года денег через доверенное лицо господина Разумова, председателя правления АКБ "Русо-банк" Сергея Гридасова, они были задержаны. Как считает следствие, возможностей для выполнения обещания у обвиняемых не было, поэтому они всего лишь хотели завладеть деньгами банкира. 

Это дело получило широкий резонанс в связи со смертью в апреле 2010 года в СИЗО Веры Трифоновой. Женщина, страдавшая тяжелой формой диабета и хроническим пиелонефритом, по решению Одинцовского райсуда была заключена в СИЗО, где и умерла. Судья Ольга Макарова, выносившая решения по продлению ее ареста, впоследствии была уволена, а подмосковный следователь Сергей Пысин, также отправленный в отставку, стал фигурантом уголовного дела, которое, впрочем, было закрыто в прошлом году. Родственники умершей сначала требовали расследовать ее дело до конца и не возражали после против судебного процесса, однако, когда он начался, согласились с прекращением дела в отношении госпожи Трифоновой. 

Владимир Жеребенков отметил "Ъ", что доволен последним решением Одинцовского суда. Он подчеркнул, что установление истины в этом деле "невозможно без понимания, кем был на самом деле банкир Гридасов, фигурирующий в материалах расследования". Защита обвиняемых упорно называет его работавшим под прикрытием сотрудником МВД. Кроме того, утверждает защита, согласно материалам дела, потерпевший Разумов сейчас находится в одном из московских СИЗО и в отношении него возбуждено дело о мошенничестве. С учетом исчезновения еще одного потерпевшего все эти обстоятельства, по мнению господина Жеребенкова, "хорошо характеризуют" убедительность претензий по отношению к обвиняемым. Теперь адвокаты обвиняемых и семьи Веры Трифоновой рассчитывают на прекращение дела по реабилитирующим основаниям. 

Владислав Трифонов 

