Телеканал должен освещать значимые для Москвы события, «на 70% от объема вещания не утрачивать информативности для пассажиров» при работе в беззвучном режиме, выдавать в эфир выпуск новостей не реже одного раза в час, оперативно оповещать зрителей о чрезвычайных ситуациях в городе. В документации ничего не говорится о размещении рекламы в эфире телеканала. Тем самым, поскольку явный запрет не прописан, вещатель сможет компенсировать свои расходы привлечением рекламодателей.

Сейчас эксклюзивным продавцом рекламы в московском метро является компания «Авто Селл», которая выиграла соответствующий аукцион в 2011 году, согласившись заплатить ГУП «Московский метрополитен» за пять лет не менее 14 млрд руб. Помимо расклейки стикеров в вагонах и размещения рекламы на щитах в переходах компания также предлагает демонстрацию роликов на 216 плазменных мониторах, которые установлены на 100 станциях. Но интерес к этому формату пока еще только формируется, признает гендиректор «Авто Селл» Злата Полищук. По словам госпожи Полищук, ее компания обязательно изучит новое предложение Московского метрополитена.

Сергей Соболев

