Мария Шарапова стала победительницей турнира, завершившегося в Штутгарте. В решающем матче лучшая российская теннисистка обыграла финалистку Australian Open Ли На в двух сетах. Примечательно, что прошлогодний европейский грунтовый сезон Шарапова также начала с успеха в Штутгарте, позже добившись триумфа на Roland Garros. Подтвердил свое возвращение на высокий уровень и Рафаэль Надаль, удачно размявшийся на турнире в Барселоне. 

Штутгартский чемпионат, если судить формально, отталкиваясь от размера его призового фонда, не относится к числу соревнований высшего уровня. На родине Porsche (автоконцерн, к слову, является генеральным спонсором турнира и традиционно дарит чемпионке автомобиль) теннисисткам предлагается к разделу всего $795 тыс. Для сравнения: турнир в Мадриде, который стартует 6 мая, может похвастать призовым фондом, превышающим €4 млн. Но в Штутгарт все же приезжают практически все сильнейшие. В этом году присутствовали семь представительниц Топ-10 рейтинга. Такой интерес к чемпионату со стороны лучших теннисисток мира продиктован не в последнюю очередь тем, что он открывает европейскую часть грунтового сезона, которая завершается Roland Garros. 

Мария Шарапова прибыла в Германию в ранге действующей чемпионки штутгартского турнира. Забегая вперед, стоит отметить, что защищать это звание, так уж сложилось, получается у немногих. Последней, кому удавалось два года подряд первенствовать в Штутгарте, была Линдси Дэвенпорт (в 2005 году). 

И поначалу россиянка давала все основания говорить о том, что повторить достижение Дэвенпорт ей не удастся. Во всех трех предшествовавших финалу матчах Шарапова неизменно возилась с соперницами по три сета, что могло свидетельствовать о том, что к игре на грунте ей не так уж просто приспособиться. Тут стоит отметить, что грунт не относится к любимым покрытиям россиянки, но сейчас об этом мало кто вспоминает, учитывая, что Шарапова является действующей победительницей Roland Garros. 

Пробившись последовательно через барьеры в лице Луции Шафаржовой, Аны Иванович и Ангелики Кербер, Мария Шарапова вышла в финале на Ли На. Ту самую, что в начале года остановила ее в полуфинале Australian Open (в решающем матче в Мельбурне Ли На уступила Виктории Азаренко). А еще Ли На примечательна тем, что имеет за плечами победу все на том же Roland Garros (в 2011 году). Последнее обстоятельство давало надежду на то, что финал станет настоящей битвой "земляных" королев.  

К сожалению, а может, и к счастью, никакой битвы не случилось. Мария Шарапова, похоже, именно к финалу вышла на требуемый уровень игры, подтянув свои козырные элементы до очень высокого уровня. Скажем, процент попадания первой подачи у нее совсем немного не дотянул до 80. А когда Шарапова так уверенно подает, остановить ее бывает очень непросто. Вот и Ли На так ничего придумать и не смогла. Достаточно сказать, что за весь матч китайской теннисистке удался только один брейк, в то время как Шарапова взяла четыре гейма на подаче соперницы. 

"Год назад победа в Штутгарте определенно помогла обрести уверенность в себе, что вылилось в удачное выступление на Roland Garros. Хорошо, что я открываю грунтовый сезон на том же уровне",— отметила Мария Шарапова, выигрышная серия которой на грунте, начавшаяся в прошлом году в Риме, теперь составляет 16 матчей. 

Мужские соревнования, проходившие в Барселоне, достаточно предсказуемо завершились победой Рафаэля Надаля, бесспорного короля грунтовых кортов (семь титулов чемпиона Roland Garros говорят сами за себя). Испанец, пропустивший половину прошлого и начало нынешнего сезона (он не играл на Australian Open) из-за обострившихся травм, похоже, возвращает былые кондиции. В Барселону Надаль, занимающий в рейтинге неподходящее ему пятое место, прибыл, уже имея за плечами три титула в сезоне. Два из них для игрока его уровня стоит отнести к разряду разминочных — в Сан-Паулу и Акапулько. А вот победа в Индиан-Уэллсе, равно как и выход в финал на другом турнире серии Masters, в Монте-Карло, говорит о многом. Так что неудивительно, что в Барселоне, где Надаль ранее первенствовал восемь раз, он снова выиграл. Хотя противостоявший ему в финале Николас Альмагро бился изо всех сил и навязал именитому сопернику борьбу. Но в нужные моменты класс Надаля, сделавшего четыре брейка против двух у соперника, все же сказывался. 

Александр Петров 

