Как стало известно "Ъ", сегодня совет по инвестициям при губернаторе Санкт-Петербурга рассмотрит ряд региональных законопроектов в рамках пересмотра устаревшего местного законодательства о частно-государственном партнерстве (ЧГП). Городской закон "О государственной поддержке инвестиционной деятельности на территории Санкт-Петербурга", регулирующий в том числе поддержку ЧГП, принимался в 1998 году и, по мнению местного законодательного собрания, "морально устарел" — вместо него предлагается принять проект "О государственном регулировании инвестиционной деятельности, осуществляемой в форме капитальных вложений, в Санкт-Петербурге". Вместе с заменой "господдержки" "госрегулированием" (содержание законопроекта пока неизвестно), а также с созданием "инвестиционного паспорта" и "инвестиционной декларации" региона местному парламенту предлагается и второй законопроект — "Об инвестиционном фонде Санкт-Петербурга". 

Напомним, региональные инвестфонды создавались в регионах РФ и до 2007 года, когда идеи и федерального, и региональных инвестфондов были наиболее популярны в Кремле и Белом доме; унифицировать принципы создания региональных инвестфондов с подачи Минрегиона было призвано постановление правительства N1189 от 31 декабря 2009 года. Как пояснили "Ъ" в комитете по инвестициям законодательного собрания, создавать региональные инвестфонды предписывают вступившие в силу 1 января 2013 года поправки к федеральному закону N156 "Об инвестфондах". Сейчас инвестфонды в том или ином виде работают в Пермском и Алтайском краях, Липецкой и Тульской областях, объявлено об их формировании в Бурятии и Новгородской области. Тем не менее инвестфонд Санкт-Петербурга обещает быть одним из крупнейших в РФ — хотя бы в силу размера региона. 

В парламенте региона ориентируются исключительно на крупные проекты для софинансирования местным инвестфондом — стоимостью не менее 5 млрд руб. и предельным сроком реализации до 30 лет. Законопроект, с которым ознакомился "Ъ", предполагает софинансирование инвестфондом Санкт-Петербурга не более 50% расходов по проекту, что на деле существенно сокращает круг потенциальных проектов. Второе ограничение не меньшего масштаба — инвестфонд не предполагает финансирование проектов с участием компаний, доля государства в которых превышает 25%, и их дочерних структур. При этом разработчики не скрывают, что намерены работать с проектами, софинансирующимися из федерального инвестфонда. 

Отметим, одной из основных проблем госинвестфондов в 2007-2012 годах была практическая невозможность создания их в рамках регионального бюджета. Инвестфонд Санкт-Петербурга, согласно проекту, предполагается именно как выделенная часть городского бюджета. 

Анна Пушкарская, Санкт-Петербург; Дмитрий Бутрин 

