На юге Москвы в ходе драки был тяжело ранен сотрудник Генеральной прокуратуры Николай Иванов. Как сообщает телеканал "Россия 24", он получил ножевые ранения в область живота и бедра и был госпитализирован в НИИ скорой помощи имени Склифосовского.

Драка стала следствием дорожного конфликта, который произошел на ул.Теплый Стан около 19:40 мск. Н.Иванов управлял личным автомобилем Hyundai, когда его подрезал черный Mercedes Benz. Мужчины вступили в перепалку, которая переросла в драку. Водитель Mercedes нанес прокурору несколько ножевых ранений, после чего скрылся.

Супруга Н.Иванова, которая ехала вместе с ним, вызвала полицию и скорую помощь. Состояние пострадавшего оценивается как стабильное. 

Столичное управление МВД ведет розыск нападавшего. 


