
	Корейская Народно-Демократическая Республика готовится нанести по США ракетный удар. В зоне поражения могут оказаться Гуам, Гавайи, а также континентальная часть США. С таким заявлением выступило государственное агентство KCNA, передает Reuters.

Руководство корейской армии переводит на полную боеготовность все подразделения дальнобойной артиллерии, включая стратегические ракетные. 

На прошлой неделе Пхеньян объявил, что готов применить против Вашингтона и его союзников "высокоточное оружие", однако тогда государственное телевидение использовало более мягкие и обтекаемые формулировки.

В начале марта лидер КНДР Ким Чен Ын призвал военнослужащих готовиться к войне на территории противника. Преемник Ким Чен Ира напомнил, что нужно "проводить учения в условиях, максимально приближенных к боевым, с учетом возможных операций на территории, контролируемой противником".

После прихода к власти Ким Чен Ына КНДР в третий в раз в новейшей истории провела испытания ядерного оружия, а также анонсировала "мирную" масштабную космическую программу.

Накануне, 25 марта, в Сеуле представители Минобороны Южной Кореи и США объявили о достижении договоренностей с США на случай провокаций со стороны КНДР. Представители оборонных ведомств в конце прошлой недели подписали План совместных действий. Сегодняшние заявления Пхеньяна могут быть ответом на переговоры Южной Кореи и США.	

