Уже завтра центр Москвы будет перекрыт с утра. С 10:00 начнется шествие Московской федерации профсоюзов: 60 тыс. человек пройдут по Тверской улице, после чего колонна демонстрантов разделится — часть пойдет по Охотному Ряду в сторону Лубянской площади, а другая часть — по Моховой улице и Воздвиженке (см. карту). Вслед за профсоюзами собственное первомайское шествие от Калужской до Театральной площади проведет КПРФ, после чего состоится митинг с участием 5 тыс. коммунистов. Интересно, что в Санкт-Петербурге КПРФ не смогла договориться со Смольным о месте проведения митинга: коммунисты хотели провести его на Исаакиевской площади, но власти им отказали. Еще одну крупную акцию проведет ЛДПР: как и профсоюзы, либерал-демократы пройдут шествием по Тверской улице и около 15:00 проведут пятитысячный митинг у памятника Карлу Марксу. 1 мая собственные акции планирует и оппозиция: "Левый фронт" соберет небольшой митинг в Новопушкинском сквере (без участия лидера движения Сергея Удальцова, который находится под домашним арестом). Кроме того, в 13:00 около станции метро "Октябрьское поле" пройдет митинг националистов. По оценкам мэрии Москвы, всего в предстоящих мероприятиях примут участие около 90 тыс. человек. 

Вечером 3 мая водителям лучше в центр города не ездить — с 22:00 военные начнут очередную репетицию праздничного парада. Техника пройдет по традиционному маршруту: с Ходынского поля по Ленинградскому проспекту, Тверской улице в сторону Красной площади. Одна из таких репетиций должна была пройти вчера, но решением главы Минобороны Сергея Шойгу она была перенесена в подмосковное Алабино. Это было сделано в связи с тем, что первая тренировка, 25 апреля, парализовала движение в городе. В свою очередь, 4 мая в 23:00 в храме Христа Спасителя начнется Пасхальный крестный ход: движение вокруг храма может быть ограничено в связи с участием в богослужении первых лиц государства. 

И, наконец, 5 мая в центре города оппозиция проведет протестное шествие и митинг на Болотной площади: ожидается около 30 тыс. участников. Мероприятие будет приурочено к годовщине акции протеста, прошедшей на том же месте 6 мая 2012 года. Тогда 100-тысячный "Марш миллионов" перерос в потасовку, в ходе которой было задержано более 400 человек. Заявку на 5 мая подали не попавшие в координационный совет (КС) оппозиции члены протестного движения, сформировавшие альтернативный орган — экспертный совет оппозиции (ЭСО). Сам КС ограничится только митингом 6 мая: второго шествия мэрия уже не разрешила. "Никаких беспорядков ожидать не стоит, обе акции — это остаточные явления протестного движения прошлого года,— заявил "Ъ" член ЭСО Аркадий Бабченко.— Люди спокойно пройдут по маршруту шествия, помитингуют и разойдутся". 

Иван Буранов 

