Еще в начале 2000-х отраслевое издание "Туринфо" для "Ъ" опрашивало всех заметных участников туристического рынка. От турфирм требовалось назвать свой годовой товарооборот и указать число обслуженных клиентов. Проверить заявленные цифры не представлялось возможным, поэтому получавшиеся рейтинги сами же его участники справедливо критиковали за неадекватность: многие фирмы просто "рисовали" себе обороты. В прошлом году уже после краха оператора "Ланта-тур вояж" "Ъ" вместе с Ассоциацией туроператоров России (АТОР) вновь опросил турфирмы. Особенностью получившегося рейтинга стало нежелание большинства компаний предоставлять о себе хоть какую-то информацию. Только семь туроператоров тогда признались, что в 2011 году отправили за границу более 100 тыс. клиентов (см. "Ъ" от 12 марта 2012 года). 

Но с весны прошлого года все операторы выездного туризма уже обязаны раскрывать свою выручку, вернее, "общий объем денежных средств, полученных... от реализации в этой сфере (то есть выездного туризма.— "Ъ") туристского продукта за предыдущий год". Это одно из требований, прописанных во вступившем в силу 4 мая законе "О внесении изменений в ФЗ "Об основах туристской деятельности в РФ" и отдельные законодательные акты РФ". 

Принятые поправки стали реакцией как раз на скандальный уход с рынка "Ланты-тур", когда пострадали более 6,2 тыс. человек. Туроператор имел максимально возможную на тот момент финансовую гарантию в 100 млн руб., но этих денег не хватило, чтобы рассчитаться со всеми пострадавшими. Поэтому размер финансового обеспечения для операторов выездного туризма был пересмотрен. Компании, чей "общий объем денежных средств" за предыдущий год не превысил 250 млн руб., должны иметь гарантию на 30 млн руб. А туроператоры с годовой выручкой от 250 млн руб. и более должны быть застрахованы на сумму, равную 12% от упомянутого "объема денежных средств". 

Закон "Об основах туристской деятельности в РФ" в его нынешней редакции требует указывать данные об "объеме денежных средств" в Федеральном реестре туроператоров, который ведет Ростуризм и где содержится информация о финансовых гарантах компаний и размере их финансового обеспечения. На конец апреля в реестре числились 1987 юридических лиц. Изучив сведения о них, "Ъ" составил рейтинг крупнейших операторов выездного туризма по заявленному объему денежных средств. 

Только 23 компании задекларировали "общий объем денежных средств", превысивший 200 млн руб., и всего 10 — более 500 млн руб. (см. таблицу). При средней стоимости $600 (около 18,6 тыс. руб.) стандартного недельного тура в Египет (одно из самых массовых и недорогих направлений) получается, что, к примеру, оператор "Трансаэро Турс" с заявленным объемом не более 200 млн руб. отправляет на отдых за границу максимум 11 тыс. человек. Год назад сама компания заявляла, что в 2011 году обслужила почти 363 тыс. человек, из которых 66,6 тыс. приобрели полноценный турпакет, включающий не только авиабилет, но и проживание в отеле. 

Но по заявленному "общему объему денежных средств" нельзя судить о реальных показателях турфирм, отмечают в АТОР. "Это скорее свидетельство того, как широко можно трактовать прописанные в законе требования к операторам, причем только выездного туризма",— поясняет исполнительный директор ассоциации Майя Ломидзе. Меняя в прошлом году размер финансовых гарантий, депутаты не прислушались к мнению ни самих операторов, ни их страховщиков. Выдать гарантии на миллиарды рублей крупным операторам, обслуживающим в год сотни тысяч туристов, страховщики оказались не в состоянии, поскольку подобные риски невозможно перестраховать за рубежом. Закон "Об основах туристской деятельности в РФ" обязывает гаранта отвечать и за злой умысел туроператора, что не согласуется с зарубежной практикой. 

Поэтому, как уже сообщал "Ъ", многие туроператоры стали трактовать прописанный в законе "общий объем денежных средств" не как полноценную выручку, а лишь как свое вознаграждение от зарубежных партнеров и авиакомпаний. К июлю 2012 года, когда операторы выездного туризма должны были переоформить свои гарантии в соответствии с новыми требованиями, 45 компаний были застрахованы на 100 млн руб. Из них размер своего финансового обеспечения тогда увеличили только 12 фирм. А сейчас в реестре числится всего 27 операторов, имеющих гарантию на 100 млн руб. и более. 

Лидером же получившегося рейтинга с 3,7 млрд руб. стала турфирма "Нева", которая буквально выполнила все требования и имеет сейчас гарантию почти на 445 млн руб. 

Примечательно, что по многим компаниям, например ООО "Натали Турс" или ООО "Компания "Тез Тур"", информация об "объеме денежных средств" в реестре отсутствует, хотя размер гарантии указан — это прежние 100 млн руб. 

Сергей Соболев 

