Вчера владелец Национального резервного банка (НРБ) Александр Лебедев, у которого затяжной конфликт с Сергеем Полонским, в своем блоге в "Живом журнале" обнародовал документы, подтверждающие факт продажи господином Полонским компании Potok (ранее Mirax Group). "В марте... Полонский подписал документы о продаже всего своего бизнеса с Алексеем Басистовым, представляющим по доверенности компанию, зарегистрированную на Британских Виргинских островах. Согласно договору, за весь бизнес Potok должно быть заплачено $100 млн",— сообщил Александр Лебедев. 

Управляющий партнер адвокатского бюро "Бартолиус" Алексей Басистов подтвердил "Ъ", что подписывал документы с господином Полонским о продаже его доли в Potok. Он отказался называть, чьи интересы он представляет, а также детали сделки. Адвокат Александр Добровинский, возглавляющий правление Potok, подтвердил факт продажи Сергеем Полонским своего бизнеса. 

О том, что 90% Potok может выкупить советник президента "Роснефти" Роман Троценко, еще 10% должно перейти Александру Добровинскому, "Ъ" сообщал в номере от 12 апреля. Вчера связаться с господином Троценко не удалось. В случае сделки, как сообщал ранее "Ъ" господин Добровинский, "можно будет быстро погасить долг Сбербанку на $120 млн — пропорционально владению акциями: $100 млн вложит Роман Троценко, $20 млн — я". Госбанк потребовал досрочно погасить кредит, выданный на достройку башни "Федерация" общей площадью 424,4 тыс. кв. м в деловом центре "Москва-Сити", после того как в начале апреля Potok не смог выплатить купоны держателям облигаций. 

Potok, чей портфель "бумажных" проектов оценивается в 2 млн кв. м, продается так дешево из-за большой долговой нагрузки. По данным самой компании, ее публичный долг совокупно составляет 14,5 млрд руб., или $483 млн. 

Владелец НРБ утверждает, что юридические формальности по сделке оформлялись в Камбодже, где господин Полонский находился под подпиской о невыезде. Почти три месяца бизнесмен был в тюрьме Сиануквиля по обвинению в причинении умышленного вреда здоровью и незаконном удержании моряков. В воскресенье ряд СМИ сообщил, что Сергей Полонский, не дожидаясь суда, вылетел из Камбоджи в швейцарскую Женеву. Эту информацию "Ъ" подтвердили несколько источников в окружении бизнесмена. По их словам, вылететь Сергею Полонскому за вознаграждение помогли камбоджийцы, доставившие его инкогнито в аэропорт Пномпеня. Поводом для внезапного отъезда бизнесмена из Камбоджи стало затянувшееся расследование его уголовного дела в Пномпене, утверждает один из собеседников "Ъ". Параллельно в России с сентября 2012 года следственным департаментом МВД расследуется уголовное дело о мошенничестве в особо крупном размере при строительстве Potok жилого комплекса "Кутузовская миля". По версии следствия, руководство компании похитило у дольщиков 3,2 млрд руб., а само строительство комплекса было заморожено в 2009 году. Дело расследуется в отношении неустановленных лиц, господин Полонский выступает пока свидетелем. Сейчас расследование активизировалось. Компания пыталась вернуть дольщикам 2,5 млрд руб., но те отказались. 

Последняя попытка Сергея Полонского продать свой бизнес обернулась скандалом. Осенью 2012 года девелопер передал оперативное управление Potok экс-владельцу банка "Пушкино" Алексею Алякину с правом выкупа бизнеса. Но в начале этого года стороны расторгли это соглашение: господин Полонский обвинил управляющего в выводе активов — проекта строительства 30 тыс. кв. м в Костянском переулке и 200 га в Химках. 

Халиль Аминов, Юрий Сенаторов 

