В 2013 году объем рекламного рынка России составит примерно 335,2 млрд руб. (около $10,7 млрд по курсу ЦБ на 30 апреля) без учета НДС, говорится в опубликованном вчера прогнозе агентства ZenithOptimedia. Темпы его роста замедлятся, таким образом, до 12,5% по сравнению с 12,9% в 2012 году. Снижение темпов объясняется "замедлением экономической активности относительно показателей докризисного уровня", говорится в прогнозе со ссылкой на данные Минэкономразвития по сокращению темпов роста ВВП. 

По мнению ZenithOptimedia, в 2013 году сохранят прежние темпы роста в России лишь два медиа: телевидение (в том числе кабельно-спутниковое), где прирост составит 9% (по сравнению с 8,9% в 2012 году), до 156,2 млрд руб. (около $5 млрд), и печатная пресса (газеты, журналы и рекламные издания), где прирост сохранится на уровне 2% в год, до 42 млрд руб. (около $1,3 млрд). Сильнее всего сократится рост радиорекламы, объем которой увеличится до 17 млрд руб. (около $0,54 млрд),— с 23,4% до 16,5%. "Надо отметить, что замедление обусловлено не какими-то проблемами, а тем, что 2012 год был для радио нестандартным, темпы роста были передуты из-за пертурбаций в наружной рекламе, откуда на радио перетекли деньги",— объясняет гендиректор сейлз-хауса "Зефир Медиа" Мария Смирнова. Несмотря на замедление, радио все равно по-прежнему показывает динамику роста выше рыночной, отмечает она. 

В целом темпы роста российского рекламного рынка будут в 2013 году в несколько раз опережать показатели как глобального, так и восточноевропейского рынков, говорится в прогнозе. Глобальные расходы на рекламу увеличатся на 3,9%, до $518 млрд, тогда как годом ранее прирост составлял 3,5%. В декабре 2012 года агентство ZenithOptimedia прогнозировало, что рост в 2013 году составит 4,1%. Расхождение вызвано тем, что итоговый результат 2012 года превысил ожидания. Дальше темпы роста общемирового рынка продолжат нарастать — до 5% в 2014 году и 5,6% в 2015 году. Наиболее высокие среднегодовые темпы в 2012-2015 годах продемонстрирует регион Латинской Америки — в среднем 11,1%, а вот на периферии еврозоны (Португалия, Ирландия, Греция, Испания) объем рынка, напротив, будет сокращаться — в среднем на 0,8% в год. 

Россия, по итогам 2012 года занимавшая 11-е место среди крупнейших национальных рекламных рынков, по итогам 2015 года поднимется на 7-е, обогнав Австралию, Францию и Южную Корею, ожидает ZenithOptimedia. К этому времени объем расходов на рекламу в России достигнет $13,714 млрд. Для сравнения: объем крупнейшего рекламного рынка США по итогам 2012 года составил $161,2 млрд, а в 2015-м достигнет $182,4 млрд. Кроме того, лишь в 2015 году интернет-реклама на глобальном уровне превзойдет по объему рекламу в печатных СМИ, что уже произошло в России еще по итогам 2011 года. 

Павел Белавин 

