В Национальной хоккейной лиге (НХЛ) определились все пары первого раунда play-off. В матче, закрывавшем регулярный чемпионат, "Оттава Сенаторс" взяла в гостях верх над "Бостон Брюинс" — 4:2 — и, таким образом, избежала встречи с "Питсбург Пингвинс" — лучшей командой регулярки в Восточной конференции. Вместо этого "Оттава" угодила в канадское дерби — с "Монреалем". 

Регулярному чемпионату НХЛ в этом сезоне как-то не везет с попаданием в график. Самой большой проблемой, разумеется, стал локаут, из-за которого турнир был урезан до 48 матчей (командам, случалось, приходилось выходить на лед по четыре раза за неделю). Плюс в дело вмешались теперь уже печально известные братья Царнаевы, учинившие в Бостоне теракт, из-за которого встреча "Бостона" и "Оттавы" была перенесена на минувшее воскресенье, в то время как регулярный чемпионат должен был исчерпать программу днем ранее. 

К воскресенью участники play-off были известны. Но все же в Восточной конференции оставалась недосказанность — не все команды знали своих соперников по play-off. И устранить ее должна была как раз встреча "Бостона" и "Оттавы". Для "Сенаторов" успех в матче с "Брюинс" был весьма важен. Ведь поражение выводило "Оттаву" на "Питсбург" с его великими и ужасными Евгением Малкиным, Джеромом Игинлой и Сидни Кросби, который после травмы уже приступил к тренировкам и, вполне вероятно, сыграет в ближайшем матче. 

"Оттава" с задачей справилась — хотя и не без труда. Поначалу все для гостей складывалось неплохо: к середине второго периода они вели — 2:0 (вторая шайба в ворота "Бостона" была организована при участии Сергея Гончара). Затем, однако, "Оттава" расслабилась, что вылилось в возвращение хозяев в игру. Впрочем, уйти от поражения им все равно не удалось. Гости победили — 4:2 — и теперь сыграют с "Монреалем", а "Бостону" достался "Торонто". В других парах на Востоке сыграют "Питсбург" с "Нью-Йорк Айлендерс" и "Вашингтон" с "Нью-Йорк Рейнджерс". Последнее противостояние российским болельщикам должно быть особенно интересно, учитывая присутствие в "Вашингтоне" Александра Овечкина, который в третий раз за карьеру стал лучшим снайпером лиги (32 шайбы). 

"Рейнджерс" и "Кэпиталс" в последние годы в рамках розыгрыша Кубка Стэнли встречаются даже слишком часто — это будет уже четвертый раз за пять лет. Прошлогодняя встреча потребовала для выяснения отношений все семь матчей, и удача тогда сопутствовала "Рейнджерам", добывшим решающую победу (2:1) на своей площадке. В этот раз, если уж дойдет до седьмого матча, преимущество своей площадки будет на стороне "Вашингтона". А то, что серия может растянуться на все семь игр, весьма вероятно, учитывая, что и "Вашингтон", и "Рейнджерс" сейчас на подъеме. И все же именно "Вашингтон" стоит рассматривать в качестве фаворита в этой паре. Команда в последнее время действительно поймала кураж (а ведь в начале сезона дела шли настолько плохо, что об участии в play-off, казалось, не стоит и мечтать). Об Овечкине уже было сказано — он забивает почти в каждом матче. Плюс голкипер "Вашингтона" Брейден Холтби по показателям действительно лучший в лиге. Это при том, что бросают по его воротам часто. Бывало и по 30, и по 40 ударов за встречу. Наконец, у "Вашингтона" отличный процент реализации большинства — 26, что даже лучше, чем у звездного "Питсбурга" (менее 24%). 

В Западной конференции пары составились следующим образом: "Чикаго"--"Миннесота", "Анахайм"--"Детройт", "Ванкувер"--"Сан-Хосе", "Сент-Луис"--"Лос-Анджелес". "Лос-Анджелес", напомним, является действующим обладателем Кубка Стэнли. И в принципе ему вполне по силам защитить титул, хотя в последние годы в НХЛ это случается редко. Последней командой, которой удалось два раза подряд взять Кубок Стэнли, был "Детройт" — в 1997 и 1998 годах. 

Конечно, можно указать на то, что в регулярном чемпионате "Лос-Анджелес" хотя и выглядел солидно, но не блистал, получив при посеве на матчи play-off только пятое место и одержав на девять побед меньше, чем ставший сильнейшим на Западе "Чикаго". Но тут можно вспомнить, что в прошлом сезоне в play-off "Лос-Анджелес" протиснулся вообще с восьмой позиции в конференции. Но потом калифорнийцы катком прошлись по первым трем номерам посева — "Ванкуверу", "Сент-Луису" и "Финиксу", которые на троих взяли у "Лос-Анджелеса" только два матча. Плюс еще два сподобился зацепить "Нью-Джерси" в финале. Так вот, слабее "Лос-Анджелес" с тех пор не стал. Напротив, команда теперь уже точно знает, что нужно сделать, чтобы выиграть Кубок Стэнли. 

Александр Петров 

