Суд Бердска рассмотрел ходатайство следственного управления СК России (СУ СК) по Новосибирской области об аресте мэра Ильи Потапова, который 30 апреля был задержан при получении взятки в 3 млн руб. от предпринимателя, депутата новосибирского законодательного собрания Александра Илющенко. Как утверждает следствие, господин Илющенко сам обратился в правоохранительные органы, после того как мэр предложил ему заплатить 5 млн руб. за выделение его фирме ООО "Сибинвестстрой" участка земли под застройку. 30 апреля Илья Потапов на служебной Toyota Camry приехал на набережную реки Бердь к теплоходу "Ремикс", где в одной из кают получил от Александра Илющенко "помеченные" правоохранителями 3 млн руб. Видеозапись задержания мэра следственные органы предоставили СМИ.  

1 мая градоначальнику было предъявлено обвинение в получении взятки в особо крупном размере (ч. 6 ст. 290 УК). Однако, воспользовавшись ст. 51 Конституции РФ, глава города давать показания отказался. Его адвокаты просили отпустить мэра под залог 500 тыс. руб. или заключить его под домашний арест, ссылаясь на то, что тяжесть обвинения не может являться основанием для ареста. Сам господин Потапов заявил, что заинтересован в объективном разбирательстве. Однако судья Татьяна Васюхневич вынесла постановление об аресте мэра на два месяца. 

На стороне обвинения выступил губернатор области Василий Юрченко: "Этот поступок Потапова бросил тень на большое количество государственных и муниципальных служащих, которые действительно работают во благо жителей". Господин Юрченко напомнил, что два года назад, после того как мэром Бердска был избран Илья Потапов, руководство КПРФ обещало, что работа мэра-коммуниста станет "показательной", но вместо этого "город сильно сдал". Напомним, что главой города Илья Потапов был избран в 2011 году во втором туре с результатом 61%, опередив кандидата от "Единой России", и. о мэра Владимира Штопа. "Мы проводили ряд совещаний, мы подсказывали, мы выделяли дополнительные ресурсы, но все уходило как в песок",— заявил губернатор, сообщив, что обязанности мэра теперь будет исполнять первый заместитель господина Потапова Андрей Михайлов. 

В новосибирском обкоме КПРФ уголовное дело в отношении Ильи Потапова назвали "политической расправой". "Я видел видео (задержания мэра.— "Ъ"), но не буду его комментировать, так как официальное следствие на него не ссылается, и я не знаю, откуда оно появилось",— сказал "Ъ" глава обкома КПРФ, депутат Госдумы Анатолий Локоть. По его мнению, в деле не все однозначно, потому что в качестве взяткодателя проходит видный единоросс, а ситуация вокруг мэра была накалена с момента его избрания, которым была "недовольна обладминистрация". "Несколько уголовных дел возбуждалось в отношении зама мэра Владимира Мухамедова, делалось все, чтобы выжить коммунистов",— говорит господин Локоть. 

В Компартии считают, что в Бердске реализуется "братский сценарий". В 2010 году по аналогичному обвинению был арестован глава Братска, коммунист Александр Серов. "В моем производстве находятся девять аналогичных материалов с попытками незаконно привлечь наших мэров к уголовной ответственности. Не исключаю, что и в этом случае (мэра Бердска.— "Ъ") коммунист невиновен",— сказал "Ъ" глава юридической службы КПРФ Вадим Соловьев. 

Константин Воронов, Новосибирск; Наталья Башлыкова 

