В СК "Олимпийский" прошел концерт Джастина Бибера — самого популярного певца среди девочек среднего школьного возраста. В том, за что именно фанатки любят канадского исполнителя, разбиралась МАРИЯ СЕМЕНДЯЕВА. 

К первому концерту Джастина Бибера в Москве его столичные фанатки готовились основательно. В группе "В контакте", посвященной концерту, они обменивались мнениями относительно, к примеру, того, можно ли будет сыпать на концерте конфетти. И безусловно соглашались в том, что главная задача для московских фанаток — показать кумиру как можно больше своей любви, которой он, по их мнению, недополучил на случившемся накануне концерте в Санкт-Петербурге. 

Инициативная группа даже подготовила специальную памятку, озаглавленную "Привет флешмобер!", где подробно расписывалось, как фанаткам надлежит чествовать Джастина Бибера: "...на песне Boyfriend громко поем НАНАНА! НАНАНА! НАНАНА!.. На песне Believe будем все поднимать плакаты. Надпись JELIEBERS FOREVER. Плакаты вам раздадут перед концертом". 

Плакаты действительно были доставлены по назначению — но фанатки нарушили стройный замысел флешмоба и размахивали ими на всех песнях подряд, а кроме того, использовали их как подстилки для сидения. Большинство поклонниц творчества Джастина Бибера в "Олимпийском" были даже младше его самого — певцу, который начал свою карьеру в 13 лет, в этом году исполнилось 19. Некоторые девочки пришли на концерт самостоятельно, других привели родители, можно было видеть даже целые семьи, которые собрались "на Бибера" отметить начало майских праздников. Однако родители на этом концерте не чувствовали своей обычной власти и вели себя несколько скованно, окруженные тысячами возбужденных подростков, которые начинали оглушительно визжать, увидев малейшее шевеление на сцене. 

На разогреве у Джастина Бибера выступал российский поп-исполнитель Рома Желудь, хотя разогревать эту толпу было по большому счету излишне. Отыграв свою небольшую программу, Рома Желудь и его подтанцовка пожелали фанаткам: "Ждем Джастина!" — и удалились за кулисы, а зал на целый час погрузился в нервное ожидание. В какой-то момент строгий голос по громкой связи призвал беснующихся в фан-зоне отроковиц сделать три шага назад и ни при каких условиях не бросать ничего на сцену. Предупреждение было нелишним, поскольку даже не столь любимому Роме Желудю они бросили на сцену красные кружевные трусы. Но если в руках отечественного певца эта деталь гардероба выглядела вполне уместно, то в шоу, которое показал фанаткам Джастин Бибер, красные женские трусы смотрелись бы примерно так же, как на детском дне рождения свисающими с праздничного торта. 

Спустя час ожидания под несмолкаемые вопли Джастин Бибер спустился на сцену на огромных железных крыльях, весь в белом и в солнцезащитных очках. Концерт начался с песни "All Around The World" — хита из альбома "Believe", в поддержку которого певец и гастролирует по Европе. Шоу было исполнено блестяще — на сцене установили несколько экранов, которые транслировали концертный видеоряд, включающий семейные архивные записи певца; под потолком, на безопасном расстоянии, взрывались заряды пиротехники, а Джастин Бибер то выпрыгивал на сцену откуда-то снизу, окруженный мускулистой подтанцовкой, то взбирался на специальный кран, предварительно пристегнувшись страховочным тросом, и пел обезумевшим от счастья фанаткам из-под свода "Олимпийского". Пел о том, что каждая из них красива, и что каждая из них важна, и каждая должна верить в себя и быть уверенной в том, что, если бы Джастин был ее парнем, он бы ее никогда не отпустил от себя. Вольный перевод не способен передать той магии, которую обретают эти простые, казалось бы, слова, вложенные в уста хорошо сложенного красавчика, который, как заправский стриптизер, обнажает перед фанатками мускулистое плечо и при этом поет: "Во всем мире люди хотят, чтобы их любили". В отличие от того же Ромы Желудя, поющего фразы вроде "поставь мне лайк", подтверждая тем самым догадку Бибера о человеческой природе, кумир миллионов Джастин превращает вожделение в светлую и чистую мечту. 

Какие уж тут красные трусы, когда для песни "One Less Lonely Girl" он вытащил на сцену какую-то счастливицу, усадил ее на блестящий трон, как принцессу, и пел всю песню только для нее, а потом увел ее под руку за кулисы. Какое уж тут вожделение, когда для песни "Baby" (клип на которую, к слову, на YouTube популярнее клипа Леди Гаги "Bad Romance") Бибер поднял на сцену рыдающую от счастья девочку лет семи, у которой на шапочке был герб Канады — его родной страны. Эта сентиментальная сцена казалась идеально срежиссированной, но если Джастин Бибер и играл, то только роль доброго волшебника, который дарит маленьким девочкам веру в себя, надежду на его внимание и, разумеется, любовь. 

Пару недель назад весь мир облетела новость о том, что Джастин Бибер посетил музей Анны Франк в Амстердаме и написал в книге отзывов: "Анна была замечательной девушкой, хотелось бы верить, что она могла бы стать моей поклонницей" (буквально — "стала бы билибером"). Юному певцу, конечно, за такое непочтение и кощунство страшно влетело, и поделом. Но после концерта Джастина Бибера понимаешь, насколько он сам верит в то, что дарит своим поклонницам настоящее счастье. И еще — в то, что множество причин полюбить этого певца могла бы найти действительно абсолютно любая девочка.  

