
    В Центральноафриканской Республике лидер повстанческой группировки "Селека" Мишель Джотодия, ранее провозгласивший себя президентом, объявил о роспуске парламента и приостановлении действия Конституции.

Лидер повстанческого союза заявил о начале переходного периода. Этот этап продлится до проведения "открытых и прозрачных выборов", на которых М.Джотодия планирует узаконить свой статус. 

Напомним, повстанцы захватили президентский дворец и взяли под контроль столицу ЦАР город Банги 24 марта 2013г. Прежний президент Франсуа Бозизе бежал в Камерун. В тот же день лидер Франции Франсуа Олланд объявил, что военный контингент Пятой республики в ЦАР будет увеличен для обеспечения защиты находящихся здесь сограждан. 

Ф.Бозизе пришел к власти в 2003г. в результате военного переворота. В декабре 2012г. "Селека" начала наступление на Банги. За месяц мятежники захватили контроль над северными и восточными районами страны. 

Наступление боевиков было остановлено только после вмешательства миротворцев из соседних стран. Затем между повстанцами и представителями Банги состоялись переговоры, которые, впрочем, не погасили пламя мятежа.

