
	После того как отель, в котором проживают сотрудники ООН в Дамаске, попал в зону обстрела боевиков, руководство международной организации приняло решение об эвакуации своего персонала.

Страну покинут около 50 из 100 человек, передает Reuters. Других сотрудников ООН попросили работать из дома вплоть до дальнейших распоряжений.

В результате обстрела боевиками сирийской столицы погибли по меньшей мере два человека и был поврежден автомобиль ООН.

По словам представителя ООН Мартина Несирски, деятельность организации не пострадает от сокращения персонала. "В стране останется достаточное количество людей, чтобы продолжить работу. В некоторых областях придется даже расширить поле деятельности, в частности в вопросе обеспечения людей продовольствием", - сказал М.Несирски.

На сегодняшний день в Сирии работают несколько структур ООН - аппараты специального посредника Лахдара Брахими и местного главы миссии ООН, агентство UNICEF, которое занимается обеспечением прав детей, Отдел по гуманитарным миссиям, Всемирная продовольственная программа и Агентство по работе с палестинскими беженцами.

Противостояние властей и оппозиции в Сирии началось в марте 2011г. Позже оно превратилось в полномасштабную гражданскую войну. По оценке ООН, с момента начала вооруженных столкновений в стране погибли около 70 тыс. мирных жителей.	

