— Разные указы имеют разный срок выполнения. В течение первого года было выполнено 50% указов. При этом вопросы, касающиеся сложных социальных тем, требуют выработки неординарных решений, поэтому президент требовал решать эти вопросы по существу. А это требует взаимодействия министерств, регионов и парламента. И задача президента — мобилизовать ведомства и министерства на решение невыполненных указов. 

Оксана Дмитриева, первый зампред комитета по бюджету и налогам ("Справедливая Россия"): 

— Указы полностью исполнены быть и не могут. Для этого нужна другая бюджетная политика, к тому же там все расписано до 2015-2018 годов. Особенно тяжелый вопрос — зарплата врачей и медперсонала на уровне двух средних по региону. Методом манипуляций можно сделать все что угодно, но если в бюджете не заложено средств, то ничего реально сделано не будет. Президент поставил задачу, с одной стороны, продолжение практики накопления Резервного и Стабфонда, с другой — указы. Но эти вещи взаимоисключающие. А пенсионная реформа сейчас представляет собой математическую формулу, значит, обсуждать ее надо на уровне экспертов. Я думаю, президент все эти вещи осознает, поэтому жестко ни с кого и не спрашивал. 

Дмитрий Янин, председатель правления Международной конфедерации обществ потребителей: 

— Если и успеют, то жить нам лучше не станет. Более того, это будет означать, что с управлением государством совсем плохо. Меня сильно смущает такой жанр, когда 218 поручений по самым разным сферам исходят от одного человека. Если бы совещание закончилось увольнениями, это был бы очень плохой признак, ладно бы речь шла о 50 поручениях, более или менее конкретных. Это необычный способ управления. Вообще, к истории с указами и поручениями можно относиться только с иронией и юмором.  

Андрей Бунич, президент Союза предпринимателей и арендаторов России: 

— Судя по тому, что, по данным правительства, выполнение указов за две недели увеличилось практически вдвое, к осени до 100% точно дойдут. На бумаге. Вполне вероятно, что к осени экономическое положение будет никудышное. И президенту придется объяснить людям, почему они не живут так хорошо, как было обещано. И я не исключаю, что тогда правительство отправят в отставку. Недаром же Путин сказал, что он склонен считать, что с работой не справляется правительство, а не президент. 

