Первым финалистом Кубка страны стал ЦСКА, в дополнительное время переигравший в гостях "Ростов" — 2:0. Армейцы в десятый раз вышли в финал Кубка России. Соперник ЦСКА по финалу определится сегодня в мачте "Зенит"--"Анжи". 

Все главные события затяжного полуфинала в Ростове-на-Дону развернулись в концовке основного времени и в двух дополнительных таймах. Два удаления, три гола, один из которых был отменен, и бешеное послематчевое негодование главного тренера "Ростова" Миодрага Божовича — таков итог первого в истории кубкового противостояния "Ростов"--ЦСКА. 

До полуфинала ожидаемое армейскими болельщиками в кубковое богатство ЦСКА прирастало исключительно Сибирью. Армейцы поочередно выбили из розыгрыша "Томь", "Тюмень" и красноярский "Енисей", причем переиграв соперников всухую с общей разницей мячей — 7:0. В кубковых матчах с земляками чудеса непробиваемости творил дублер Игоря Акинфеева сибиряк Сергей Чепчугов, не имевший в нынешнем сезоне игровой практики в премьер-лиге. Сухая кубковая серия Чепчугова до матча в Ростове насчитывала 360 минут с учетом предыдущего розыгрыша Кубка страны, когда он помог ЦСКА переиграть "Шинник". 

В воротах "Ростова" свой кубковый волшебник — Стипе Плетикоса. В 1/8 финала и в четвертьфинале хорватский вратарь отыграл на ноль 240 минут, а в серии послематчевых пенальти колдовал, как маг высшей категории, отражая даже взглядом мячи после ударов с "точки" футболистов московского "Спартака" и грозненского "Терека". В итоге "Спартак" и "Терек" уехали из Ростова-на-Дону несолоно хлебавши. 

Цена новой кубковой победы "Ростова" — выход в финал турнира и путевка в Лигу Европы на будущий сезон. Но и для ЦСКА полуфинал Кубка России — не конная прогулка. Главный тренер армейцев Леонид Слуцкий выпустил на поле основной состав, где нет места Чепчугову. Опасения Слуцкого были понятны: в Ростове армейцы не выигрывали с 2006 года. 

В основное время матча соперники обменялись тремя мощными лобовыми атаками. Ростовчанин Виталий Дьяков промазал с двух метров по воротам Акинфеева, когда головой забодал мяч в землю и тот перепрыгнул перекладину. Ответный ход ЦСКА — удар затылком по мячу Сергея Игнашевича, который ногами отразил Плетикоса. Чья голова крепче, в одном из эпизодов решили выяснить Игнашевич и форвард хозяев Данко Лазович. После вялого "тарана" серб картинно упал, армеец же настойчиво пытался за грудки поднять соперника на ноги, а судья Владислав Безбородов из Санкт-Петербурга без долгих разбирательств удалил с поля обоих. Благо для удаленных игроков, что дисквалификации, наложенные на матчи розыгрыша Кубка России, не распространяются на чемпионат страны. 

И судьбу полуфинала в Ростове решила голова Сейду Думбии. В концовке первого дополнительного тайма ивауриец замкнул прострел с фланга Кирилла Набабкина. Плетикосу подвела собственная реактивность: чуть задержись он на ближней штанге в момент прострела, победный удар Думбии вполне мог стать добычей голкипера. 

Двукратный обладатель Кубка России экс-армеец Дмитрий Кириченко мог сравнять счет, но путь мячу в ворота преградил живот Алексея Березуцкого. Ростовчане забили-таки свой мяч головой в конце четвертого тайма, но судья гол Яна Голенды отменил: чех находился в положении "вне игры". Зато не стал арбитр отменять второй гол армейцев, после контратаки и прострела Думбии на Ахмеда Мусу — 2:0, хотя многим ростовчанам и с трибун, и с тренерской скамейки показалось, что ивауриец находился в офсайде. 

После финального свистка недовольный судейскими решениями Миодраг Божович бросился на поле качать права, активно жестикулируя указательным пальцем у носа Владислава Безбородова, другой рукой толкая в спину своего помощника. Но игра была сделана. 

Армейцы в десятый раз вышли в финал Кубка России. А главный тренер ЦСКА Леонид Слуцкий сделал еще один шаг к тому, чтобы завершить сезон "золотым дублем". 

26 мая состоится последний тур чемпионата России, где ожесточенную борьбу за золото ведут ЦСКА и "Зенит". В случае сегодняшней домашней победы петербуржцев в полуфинале Кубка России над "Анжи" болельщиков ждет кубковый финал России ЦСКА--"Зенит", который состоится в Грозном 1 июня. 

Такой венец сезона — отличная возможность на поле, а не в зале Спортивного арбитражного суда в Лозанне определить, кто сегодня является сильнейшим клубом России. А все билеты в Санкт-Петербурге на полуфинал "Зенит"--"Анжи" были проданы еще во вторник. 

Руслан Карманов 

