
	Получивший в январе российское гражданство французский актер Жерар Депардье в интервью программе "Вести недели" выступил с критикой российской оппозиции. Несмотря на то, что, по словам актера, в рядах российсколй оппозиции "есть умные люди", у них "нет программы, нет ничего".

В качестве примера Ж.Депардье привел Гарри Каспарова, ум которого "хорош для шахмат и все - но политика ведь намного сложнее". 

Ж.Депардье не обошел вниманием и дело Pussy Riot. По его словам, "если бы эти девушки зашли в мечеть, то живыми оттуда не вышли бы, даже в католическом мире это было бы страшно". Однако актер посетовал на то, что когда он говорит подобное во Франции, его "считают идиотом". "Массы глупы, и только личность прекрасна, особенно когда она бесстрашна" - отметил Ж.Депардье. Напомним, что свое недовольства отношением к нему со стороны французской прессы актер назвал главной причиной своего отъезда из Пятой республики. 

Кроме того, Ж.Депардье уже дежурно похвалил президента РФ Владимира Путина за содействие развитию культуры - "при его содействии российские мультфильмы вернулись к зрителю, возвращают коллекцию Ростроповича". 

Ж.Депардье принял решение отказаться от французского гражданства в декабре 2012 года. Сначала сообщалось, что причиной служит 75-процентный налог на роскошь, который хотел ввести президент Франции Франсуа Олланд. При этом Ж.Депардье подвергся критике премьер-министра страны Жан-Марка Эйро, который назвал поступок актера "жалким".	

