
    Европейский центральный банк (ЕЦБ) запретил Латвии принимать уходящие с Кипра российские деньги, передает  латвийское радио MIX FM со ссылкой на информированные источники.

"Нашим латвийским друзьям было ясно сказано - если вы хотите присоединиться к еврозоне, вы не должны обеспечивать приют российским деньгам, утекающим с Кипра", - передает радиостанция слова представителя центрального банка одной из стран еврозоны.

Латвийский премьер Валдис Домбровскис уже заявил, что не может подтвердить эту информацию. Он добавил, что уже обсудил данную проблему с министром финансов Андрисом Вилксом.

В.Домбровскис заявил, что Банк Латвии и Минфин разъясняли европейским специалистам разницу между Латвией и Кипром. "Роль финансового сектора в экономике Кипра намного больше, чем в Латвии, и мы не можем говорить о Латвии как о финансовом центре в том смысле, в котором ими являлись Кипр или Ирландия", - сказал он.

"Мы не прогнозируем значительного притока вкладов нерезидентов в связи с ситуацией на Кипре", - заключил премьер.

Как сегодня стало известно, вкладчики кипрских банков с активами от 100 тыс. евро могут потерять до 40% по депозитам в результате кризиса. Об этом сообщил министр финансов Кипра Михалис Саррис. Около 40% банковских депозитов крупных держателей могут быть конвертированы в банковские ценные бумаги. "Точный процент еще не определен, но это будет значительная цифра", - отметил он. Между тем вкладчики с активами меньше 100 тыс. евро не будут затронуты, уточнил М.Саррис.

Напомним, президент Латвии Андрис Берзинш официально одобрил введение евро на территории страны с 1 января 2014г. Закон о переходе на евро был принят латвийским Сеймом 31 января 2012г. Полный текст закона приводит официальное издание Latvijas Vēstnesis. 

Чтобы стать членом Европейского союза, стране пришлось выполнить большое количество требований организации, касающихся экономики. В частности, Латвия должна была сократить дефицит бюджета до оговоренных 3% от ВВП к 2012г.

