Бизнесмен Павел Сопот был задержан сотрудниками Московского уголовного розыска 8 мая. Вскоре сотрудники следственного управления СКР по Москве предъявили ему обвинение по ч. 4 ст. 33 и ч. 3 ст. 111 УК РФ (подстрекательство к умышленному причинению вреда здоровью потерпевшего в связи с осуществлением им профессиональной деятельности). 

Нападение на Игоря Домникова, напомним, было совершено в мае 2000 года. Перед этим исполнители преступления установили за журналистом слежку, "провожая" его от здания "Новой газеты" до дома. Вечером 12 мая возле дома, в котором проживал Игорь Домников, на него напали и нанесли около десятка ударов по голове молотком. От полученных травм журналист спустя два месяца скончался в больнице. 

Через некоторое время сыщики установили, что исполнителями преступления были члены одного из самых кровавых преступных сообществ конца 1990-х — начала 2000-х — тагирьяновского (название оно получило по фамилии создателя и лидера Эдуарда Тагирьянова). Это ОПС отличалось от других тем, что специализировалось на похищениях ради выкупа и заказных убийствах бизнесменов. За ОПС числилась целая серия громких преступлений. 

"К концу 90-х годов сфера влияния банды Тагирьянова расширилась на ряд регионов России, в том числе на Москву, Липецкую область и другие субъекты,— сообщили в СКР.— В начале 2000 года члены этой преступной организации стали производить взаимозачеты между предприятием "Газпром-Авиа" и предприятиями Липецкой области. Корреспондент "Новой газеты" Игорь Домников в этот период опубликовал ряд критических материалов о социальной ситуации в Липецкой области. В ответ на это предприниматель Павел Сопот, по версии следствия, решил организовать нападение на журналиста, чтобы укрепить свои позиции перед местными коммерсантами". Об этих планах Павел Сопот, считает следствие, сообщил своему знакомому Эдуарду Тагирьянову, который и поручил подручным выследить Игоря Домникова, установить его местожительство и совершить нападение. 

Отметим, что коллеги Игоря Домникова по "Новой газете" ранее не раз говорили, что необходимо отработать и "липецкую версию": журналист в своем издании жестко критиковал тогдашнее руководство этого региона. Павел Сопот, кстати, уже проходил по этому делу в 2003 году, однако тогда доказательств против него собрать не удалось. 

"Тагирьяновские" были разгромлены татарскими правоохранительными органами в 2005 году. Им были предъявлены обвинения в различных тяжких и особо тяжких преступлениях. В деле фигурировал и эпизод с нападением на Игоря Домникова. В ходе следствия обвиняемые признались в этом преступлении, однако сообщать, от кого был получен заказ на расправу с журналистом, категорически отказались. Дело в отношении заказчиков было выделено в отдельное производство. Через некоторое время расследование было приостановлено. 

В 2007 году Верховный суд Татарии огласил приговор "тагирьяновским". Непосредственный исполнитель нападения на Игоря Домникова Альберт Хузин получил 25 лет колонии строгого режима, лидер сообщества Эдуард Тагирьянов — пожизненное заключение. 

В 2010 году главное следственное управление СКП (ныне СКР) забрало дело заказчиков в свое производство и возобновило расследование. 

В Пресненском суде следствие ходатайствовало об аресте Павла Сопота, утверждая, что обвиняемый может использовать связи, чтобы избежать ответственности, и что он намерен скрыться. Следователь также сообщил суду, что накануне была проведена очная ставка между Павлом Сопотом и уже осужденным по данному делу Эдуардом Тагирьяновым. Именно экс-лидер ОПС, по некоторым данным, мог дать показания на Павла Сопота. 

"Я уверен, что все, что говорил следователь,— это неправда. Это все со слов Тагирьянова, который, может, с ума сошел",— сказал сам бизнесмен Сопот в суде. По его словам, он по данному делу "регулярно ходил на допросы, давал показания", поэтому не понимает, в связи с чем должен бежать. По словам 53-летнего Павла Сопота, у него на иждивении четверо детей, на момент задержания он работал управляющим ИП его супруги. Павел Сопот обратился к суду с просьбой избрать ему меру пресечения, не связанную с лишением свободы, в том числе согласился на внесение залога на любую сумму. 

Однако суд счел убедительной позицию следствия и арестовал предпринимателя до 7 июля 2013 года. "Я уверена в невиновности моего подзащитного",— заявила адвокат Павла Сопота Инга Должикова. 

Николай Сергеев 

