Истечение патентов и другие неприятности 

Как сообщает фармацевтический сайт Pharmabiz.com, в 2012 года продажи 15 крупнейших международных фармацевтических компаний (Novartis, Pfizer, Sanofi, Merck, Roche, GlaxoSmithKline, AstraZeneca, Johnson&Johnson, Abbot, Eli Lilly, Teva Pharmaceutical, Bristol-Myers Squibb, Amgen, Bayer и Baxter International) снизились на 1,4% — до $433 млрд (с $439 млрд в 2011 году). Прибыль до уплаты налогов снизилась более чем на 4% — с $120 млрд до $115 млрд. Особенно сильное снижение показали американская Bristol-Myers Squibb (66,5%), британская AstraZeneca (37,6%) и израильский производитель дженериков Teva (38,5%). Также снизилась прибыль компаний Pfizer, Bayer и GlaxoSmithKline. 

Основные причины этого — истечение многих патентов на популярные лекарства, конкуренция с производителями дженериков и проблемы с разработкой новых препаратов. 

В течение последних лет Pfizer потеряла исключительные права на несколько препаратов-бестселлеров — Lipitor, Xalatan, Aromasin, Geodan и Detrol. Препарат Lipitor, применяющийся для снижения уровня холестерина в крови, после истечения срока патента в ноябре 2011 года перестал быть самым продаваемым лекарством в мире, уступив это место противоревматическому препарату Humira, производимому Abbott. Пика продаж Lipitor достиг три года назад — $13 млрд; после истечения срока патента в 2012 году его продажи снизились более чем в три раза — до $3,9 млрд. Pfizer потеряла в прошлом году лидерство по продажам, уступив первое место швейцарской Novartis. 

Та же тенденция сохраняется и в начале этого года. Прибыль крупнейшей британской фармацевтической компании GlaxoSmithKline за первый квартал упала на 6% — до £1,93 млрд ($2,95 млрд) с £2,05 млрд в прошлом году. Продажи упали на 3%, до £6,47 млрд. Продажи второй британской фармацевтической компании AstraZeneca упали в первом квартале на 13% — до $6,39 млрд. Операционная прибыль упала на 25%, до $2,32 млрд. Продажи бестселлера 2011 года Crestor, производимого компанией, упали на 11% — до $1,3 млрд. Продажи препарата для лечения острого психоза и шизофрении Seroquel, срок действия патента на который истек в марте прошлого года, упали на 60% в сравнении с тем же периодом 2011 года — до $449 млн за квартал. "Как и ожидалось, показатели первого квартала отразили потерю исключительного права на некоторые важные продукты",— заявил глава компании Паскаль Сорио. К концу следующего года истекут патенты AstraZeneca еще на несколько лекарств, прибыль от которых составляет до 40% от общего объема продаж. В декабре прошлого года истек патент на антидепрессант компании Eli Lilly Cymbalta; в марте 2014 года истечет и патент на лекарство от остеопороза Evista, эти два препарата являются самыми популярными лекарствами, производимыми Eli Lilly, в прошлом году они принесли компании 43% из $11,8 млрд продаж в США. 

Падают и продажи крупнейшего производителя дженериков израильской компании Teva. В первом квартале выручка компании упала на 3,9% — до $4,9 млрд, в том числе выручка от продажи дженериков упала на 12%, до $2,31 млрд. Особенно сильно упали продажи брендированного препарата компании Provigil, патент на который истек в США в прошлом году,— на 92%, до $24 млн. По оценке рейтингового агентства Moody`s, хотя производители дженериков продолжат в этом году получать выгоду от истечения сроков патентов на многие лекарства, масштаб ее уменьшится в сравнении с 2011-2012 годами. Хотя использование дженериков во всем мире растет, рост их прибыли ограничивается падением цен на лекарства и ростом издержек из-за необходимости производить более сложные препараты. 

Хотя швейцарская Novartis показала рост прибыли в первом квартале на 7% — до $3,25 млрд, это произошло в основном за счет того, что производителю дженериков Ranbaxy Laboratories пока не удалось получить разрешение Управления по контролю качества пищевых продуктов и лекарственных препаратов США (FDA) на дженерик второго по популярности лекарства Novartis — Diovan от гипертензии, срок патента которого истек. Самые продаваемые продукты компании — Diovan и лекарство от рака Gleevec — принесли в прошлом году $9,1 млрд. По оценкам экспертов, к 2015 году, к которому истекут патенты на оба препарата, они могут принести компании всего $5,2 млрд. 

Как сократить издержки 

Снижение выручки заставляет компании сокращать издержки. Одним из ожидаемых методов их снижения стали увольнения. AstraZeneca в марте объявила о намерении сократить около 5 тыс. сотрудников (9% от общего числа) в течение ближайших трех лет. Eli Lilly в рамках реструктуризации увольняет в США 30% менеджеров по продажам (около 1 тыс. человек). В конце апреля Novartis объявила о намерении уменьшить число сотрудников на 300 человек за счет увольнения 40% работников на заводе компании в штате Небраска в течение ближайших двух лет. 

Еще одним способом снижения издержек в данном случае стало значительное уменьшение выплат фармацевтических компаний врачам и уменьшение расходов на рекламные мероприятия. Эти затраты, например, снизили Pfizer и GlaxoSmithKline. Выплаты Pfizer медицинским специалистам составили в 2012 году $173,2 млн, снизившись на 11% в сравнении с 2011 годом. GlaxoSmithKline снизила выплаты врачам на 20% — до $97,1 млн. Также снизил выплаты врачам крупнейший производитель дженериков Teva — на 11%, до $28,1 млн. 

Pfizer сократила расходы на форумы и другие мероприятия, на которых врачам рассказывают о препаратах, на 60%. В прошлом году на таких форумах, проведенных компанией, выступили всего 1539 врачей против 3569 в 2011 году. Средняя плата выступающим снизилась до $5380 с $6110. Как заявила The Wall Street Journal директор подразделения интенсивной хирургии Медицинского центра Уайла Корнелла в Нью-Йоркской пресвитерианской больнице Сумитра Ичемпати, которая выступает от лица Pfizer на медицинских форумах, выплаты ей сократились с $32,6 тыс. в 2011 году до $6 тыс. в 2012-м. 

В борьбе за снижение издержек фармацевты прибегают ко всем доступным методам. Eli Lilly в начале этого года единовременно заработала $495 млн от продажи прав вне США на лекарство от диабета компании Amylin Pharmaceuticals. Также компании прибегают к избавлению от не слишком прибыльных подразделений. GlaxoSmithKline собирается продать свои бренды напитков Lucozade и Ribena. По мнению аналитиков Deutsche Bank, сделка может принести компании до £2,5 млрд. Pfizer сейчас продает свое ветеринарное подразделение Zoetis (см. колонку на этой странице). 

Еще один возможный ответ — создание новых лекарств. Но в этом отношении существуют свои проблемы. Как сообщает Pharmabiz.com, расходы на научно-исследовательскую деятельность (R&D) выросли в 2012 году у 15 крупнейших фармацевтических компаний всего на 3,5% — до $86,5 млн. Как сообщает аналитик GlobalData Адефеми Аденуга, число новых молекулярных субстанций (NME), одобренных Управлением по контролю качества пищевых продуктов и лекарственных препаратов США, снизилось за последние 15 лет на 34% — с 41% в 1997 году до лишь 35% в 2012 (см. колонку). Некоторые компании сужают спектр разработки новых препаратов несколькими направлениями. Например, AstraZeneca собирается сконцентрироваться на трех направлениях научно-исследовательской деятельности — разработке препаратов для лечения рака, болезней сердечно-сосудистой системы и нарушений обмена веществ, а также респираторных, аутоиммунных и воспалительных заболеваний. Также компания надеется улучшить свои позиции "на рынке неинсулиновых препаратов для лечения диабета при помощи альянса с компанией Bristol-Myers Squibb". 

Проблема не только в недостаточном количестве новых препаратов, но и в том, что их бывает непросто вывести на рынок. По информации Pharmabiz.com, Novartis, GlaxoSmithKline, AstraZeneca, Roche и другие фармацевтические компании заявляют, что у них есть новые препараты, но внедрение их на рынок идет довольно медленно. Так, Eli Lilly заявила, что разработанный ею антитромботический препарат Effient, продажи которого начались еще в 2009 году, пока не оправдал ожиданий. 

В этой ситуации, говорят эксперты, компании могут уходить от традиционной практики выпуска лекарств-блокбастеров в пользу менее популярных и распространенных — нишевых препаратов. "Производители разрабатывают и запускают инновационные лекарственные препараты в таких сегментах, где есть меньше более дешевых аналогов, даже если у таких специализированных препаратов меньше защитных патентов",— отметил в интервью "Ъ" Дэвид Ридли, профессор Школы бизнеса Фукуа при Дюкском университете в Дареме (Северная Каролина, США). Он считает: "Сдвиг в сторону нишевых препаратов и/или препаратов для лечения редких и/или очень тяжелых заболеваний (орфанные препараты) является правильной мерой. Такие орфанные препараты выписывают узкие высококвалифицированные специалисты, а не специалисты общего профиля. Поэтому у таких препаратов не может быть массовых продаж". 

Вернуться к прибыли 

Рейтинговое агентство Moody`s ожидает, что фармацевтические компании в 2013 году вернутся к росту прибыли. Об этом говорится в отчете "Мировая фармацевтическая отрасль. Возвращение к росту прибыли сохраняет стабильный прогноз", вышедшем 23 апреля. Вице-президент агентства и автор отчета Мари Фишер-Сабатье заявила: "Мировая фармацевтическая отрасль, скорее всего, вернется к росту прибыли в 2013 году, когда истекают лицензии у меньшего числа лекарств-бестселлеров в сравнении с прошлым годом. Ожидается, что прибыль до уплаты налогов фармацевтических компаний вырастет в среднем на 1%. Мы также ожидаем дальнейшего ускорения роста прибыли в 2014 году, когда уменьшится негативный эффект истечения срока патентов". 

Согласно отчету Eli Lilly, не в последнюю очередь за счет сокращения издержек ее чистая прибыль выросла в первом квартале на 53% — до $1,55 млрд. Как заявил глава компании Джон Лехляйтер, компания рассчитывает на новые лекарства, которые должны помочь восстановить рост. В этом году компания планирует получить одобрение FDA на пять новых лекарств. GlaxoSmithKline также рассчитывает на получение в этом году одобрения регулятора на шесть препаратов, в связи с чем надеется на повышение продаж на 1%. Уже в мае должно быть вынесено решение FDA по препарату для лечения заболеваний легких Breo Ellipta. По мнению аналитика Тима Андерсона из Sanford C. Bernstein, продажи этого препарата в 2020 году могут достигнуть £703 млн. Компания Bayer ожидает роста продаж на 4-5% в 2013 году. Она в последнее время начала продажи нескольких новых препаратов, в том числе лекарства от тромбов — Xarelto, болезней глаз — Eylea и рака — Stivarga. Bayer ожидает, что пять новых препаратов в 2015 году принесут компании более €2,5 млрд. 

С этим согласен и профессор Ридли. "В целом я придерживаюсь оптимистичных прогнозов в отношении биотехнологической и фармацевтической индустрий. Некоторые эксперты с тоской оглядываются на оживленный период 1990-х годов, когда на рынок выходило большое количество новых препаратов, а акции фармацевтических компаний были очень дорогими. Но рост рынка в 1990-х годах был, пожалуй, исключением... Котировки всех десяти крупнейших фармпроизводителей и сейчас уже ведут себя лучше, чем индекс S&P 500",— заявил он "Ъ". 

У нас 

Крупнейшим фармпроизводителям в России жаловаться на спад в продажах в настоящее время не приходится. Так, лидер отечественного рынка лекарств "Фармстандарт" (ТМ "Арбидол") последние годы непрерывно улучшал свои финансовые показатели: в 2012 году он увеличил выручку на 20,5%, до 51,4 млрд руб.), а чистую прибыль на 12,8%, до 10 млрд руб. Другой крупный российский производитель лекарств — фармфирма "Сотекс"" (входит в группу "Протек") в 2012 году увеличила выручку на 11,9%, до 6,2 млрд руб. (данные по чистой прибыли отсутствуют). 

Факторы, которые влияют на снижение прибылей у мировых лидеров фарминдустрии, для российских компаний не столь актуальны. Большая часть их продукции — это дженерики, на оригинальные препараты, по оценке Центра социальной экономики, сейчас приходится только около 20% всех лекарств отечественного производства. Заместитель гендиректора Stada CIS Иван Глушков отмечает, что российские компании при этом почти не вкладываются в R&D, тогда как на Западе производители могут тратить на них 15-20% от выручки, а в отдельных случаях и до 50%. 

Кроме того, обращает внимание господин Глушков, в России фармкомпании имеют заметно большую маржу. "Это связано с тем, что основным покупателем их продукции по-прежнему является конкретный потребитель, который купит лекарство по любой цене. В США и в Европе закупками лекарств занимается главным образом государство или страховые компании — им навязать высокие цены не так-то просто",— говорит господин Глушков. При этом, продолжает он, рентабельность по чистой прибыли у российских и иностранных компаний остается примерно на одном уровне, что объясняется экстремально высокими расходами отечественных производителей на продвижение своих препаратов. У того же "Фармстандарта", например, в первом полугодии 2012 года маркетинговые расходы и расходы на рекламу и продвижение увеличились в полтора раза — до 998,7 млн руб. 

Гендиректор DSM Group Сергей Шуляк среди негативных факторов, влияющих на доходы российских фармпроизводителей, выделяет, в частности, высокие налоги, а также дорогие кредиты на развитие производства и R&D. Экономить же, по его словам, они пытаются на субстанциях, что снижает качество выпускаемых лекарств. 

Яна Рождественская, Олег Трутнев 

