Официальная встреча представителей думских партий с президентом пройдет в среду. Она совпала сразу с несколькими событиями: 7 мая Владимир Путин жестко спросил с правительства об исполнении его указов, которые он дал год назад, в третий раз вступив в должность президента. А 8 мая, после критики правительства, был подписан указ об отставке вице-премьера, главы аппарата правительства Владислава Суркова, который считается соавтором существующей в РФ политической системы. Но специальной темы у встречи с партийцами не будет, сообщил "Ъ" пресс-секретарь президента Дмитрий Песков, поскольку это прежде всего продолжение "традиционных регулярных встреч, которые Владимир Путин проводил и будучи председателем правительства". 

Однако партийцы намерены воспользоваться встречей с президентом, чтобы вновь поднять вопрос об отставке министра образования Дмитрия Ливанова. Об этом сообщил "Ъ" вице-спикер Госдумы Игорь Лебедев: "Мы подняли этот вопрос перед Медведевым (во время отчета правительства перед Госдумой 17 апреля.— "Ъ"). Министром недоволен весь парламент, вся страна. Думаю, что президент нас услышит". 

Напомним, что Дмитрий Медведев на требование ЛДПР тогда ответил, что "министр не рубль, чтобы всем нравиться". 

Первый вице-спикер Госдумы Иван Мельников вчера также пообещал, что наряду с выборами и социально-экономическими вопросами на встрече с президентом будет обсуждаться отставка господина Ливанова. На отчете господина Медведева перед Думой коммунисты жестко критиковали Дмитрия Ливанова, однако прямо вопрос о его отставке не поднимали. В то же время источник "Ъ" во фракции КПРФ отметил, что такой темы, как прошедшая отставка Владислава Суркова, в повестке "нет". 

Единороссы "кадровый состав правительства" с президентом обсуждать не собираются, заявил "Ъ" секретарь генсовета партии Сергей Неверов. Он пойдет на встречу вместе с лидером думской фракции "Единой России" Владимиром Васильевым и председателем думского комитета по безопасности и противодействию коррупции Ириной Яровой. Она будет третьим делегатом, поскольку "является председателем одного из ключевых комитетов", пояснил господин Неверов. С его работой и связана тема, волнующая единороссов. "Мы будем обсуждать с президентом очищение власти — блок антикоррупционных законопроектов, которые уже приняты и которые предстоит принять",— заявил "Ъ" Сергей Неверов (об антикоррупционных инициативах власти см. материал на стр. 4). 

От справороссов на встречу с президентом идут лидер фракции Сергей Миронов, председатель партии Николай Левичев и депутат Госдумы Александр Бурков. "Бурков — наш кандидат в мэры Екатеринбурга, мы хотим презентовать его Путину",— пояснил "Ъ" зампред фракции Михаил Емельянов. Справороссы расскажут о своих социальных законопроектах: о новогодних бонусах в виде 13-й пенсии для россиян, достигших 70-летнего возраста, и "об освобождении от земельного налога владельцев участков до восьми соток", которые не поддерживает партия власти. Также партийцы затронут вопрос о негативных последствиях от вступления в ВТО. 

Выгораживать перед президентом депутата Илью Пономарева (он проходит как свидетель по уголовному делу о растрате в отношении старшего вице-президента фонда "Сколково" Алексея Бельтюкова, передавшего справороссу $750 тыс. за работу для фонда) руководство партии не планирует. Напротив, вчера Сергей Миронов заявил, что скандал вокруг однопартийца повлек "очень большие репутационные издержки для партии, для Госдумы" и ему будет рекомендовано добровольно сдать мандат. 

Однако одним из ключевых вопросов для "Справедливой России", как заявил "Ъ" источник во фракции, будет "вопрос о барьерах для малых партий на выборах в Госдуму". Год назад в РФ было семь партий, сейчас — 65. Справороссы считают, что перед участием в выборах депутатов Госдумы новые партии должны подтвердить свою состоятельность, например, получить фракции в парламентах нескольких регионов или муниципалитетов. Новая редакция закона о выборах в Госдуму принята в первом чтении, второе запланировано на следующую неделю (о поправках КГИ и ряда справороссов к законопроекту см. материал на стр. 2). По словам Игоря Лебедева, его партия тоже затронет вопрос "льгот" для парламентских партий: "Негоже, когда партия с 20-летним опытом будет идти на выборы в тех же условиях, как и партия-однодневка". 

Кроме господина Лебедева к президенту пойдет лидер фракции ЛДПР Владимир Жириновский и глава комитета по делам СНГ Леонид Слуцкий, поскольку "одним из вопросов будет работа с соотечественниками и с русским населением за рубежом". По словам секретаря ЦК КПРФ Валерия Рашкина, вопросы для встречи и состав делегации будут доработаны сегодня. А первый вице-спикер Госдумы Иван Мельников вчера отметил, что, "как это и бывает обычно, повестку встречи определит тот, кто приглашает, то есть сам президент". 

Максим Иванов 

