Всегда формальному обсуждению налоговых предложений Минфина на следующую трехлетку на этот раз был придан статус значимого мероприятия. Впервые слушания прошли в зале планарных заседаний палаты и впервые — еще до одобрения документа Белым домом. На этом настояла "Единая Россия", пытающаяся, где это возможно, избавиться от имиджа "печатного станка" исполнительной власти. Эффект от возвращения Госдумы в процесс парламентского контроля получился, впрочем, смазанным. Минфин в прошлом году обещал думцам, что слушания по "направлениям" пройдут в феврале, на деле же они состоялись всего за три дня до их рассмотрения на заседании правительства (намечено на 16 мая). 

Обзор "Направлений" участникам слушаний представил министр финансов Антон Силуанов — в основном это ранее излагавшиеся инициативы: льготы участникам инвестпроектов на Дальнем Востоке и особый фискальный режим для шельфа; освобождение от налога процентных выплат по российским евробондам и льготы владельцам индивидуальных инвестиционных счетов; введение налога на недвижимость физлиц и повышение транспортного налога на сверхдорогие автомобили; новый рост акцизов на крепкий алкоголь и табак. 

Оценивавший выступление министра председатель бюджетного комитета Андрей Макаров сразу вывел дискуссию на макроэкономический уровень. По его словам, несмотря на угрозу рецессии, проект "Основных направлений" целиком посвящен идее наполнения бюджета и ничего не говорит о стимулирующей роли налоговой системы. ""Направления" стали дежурным документом, от которого ничего не зависит, при том что они задумывались как стратегический план социально-экономического развития",— отметил депутат. В документе, по его словам, нет ни отчета о выполнении задач предыдущих "Направлений", ни оценки текущего состояния налоговой системы, ни рассуждений о том, куда она движется. Между тем, по мнению Андрея Макарова, в последние годы ситуация кардинально изменилась. Если десять лет назад, после сокращения количества налогов и снижения их ставок, РФ обладала современной налоговой системой, конкурентоспособность которой подрывал "налоговый террор" администраторов, то сейчас ситуация, по словам депутата, изменилась на противоположную. Усилиями Федеральной налоговой службы (ФНС) проблемы с администрированием в основном сняты, но рост налоговой нагрузки делает Россию все более неконкурентоспособной. 

Отметим, что Минфин в обсуждаемом документе приводит расчеты о том, что фискальное бремя в РФ в последние годы снизилось — с 36,5% (доля налоговых доходов в ВВП) в 2007 году до 34,2% в 2012-м. Это почти столько же, сколько и (в среднем) в странах ОЭСР — 34,5%, с удовлетворением отмечает Минфин. 

Уполномоченный по правам предпринимателей Борис Титов с такой арифметикой не согласился. "Бизнес сегодня сокращает деловую активность, поскольку полностью платить все предписанное не в состоянии,— заявил омбудсмен.— Действительно имеющее место улучшение работы ФНС приводит к тому, что бизнесу приходится все больше уходить в тень". По его словам, считать нагрузку по сумме налогов в доходах бюджета неправильно — оценивать ее надо по доле в издержках предприятия. "По этому показателю Всемирный банк помещает нас на 152-е место из 185 стран, нагрузка более 50%",— отметил господин Титов. У соседей--конкурентов РФ за инвестиции, по его словам, бремя много ниже: в Казахстане НДС — 12% против 18% в РФ, подоходный — 10% против 13%, налог на прибыль — 15% против 20%, социальный налог — 11% против 30%. 

Президент "Деловой России" Александр Галушка добавил, что проведенная по методике Всемирного банка оценка нагрузки на входящих в ассоциацию машиностроительных и обрабатывающих предприятиях показала уровень бремени за 60% (доля налогов в прибыли). Глава РСПП Александр Шохин отметил, что реально единственным направлением стимулирования инвестиций в документе Минфина назван Дальний Восток. Президент "Опоры России" Александр Бречалов посетовал на то, что малый бизнес в "направлениях" вовсе не упомянут. 

Антон Силуанов с "бюрократической" частью претензий согласился и пообещал направления доработать, включив в них отчет об успехах и ошибках налоговой реформы. От сопоставлений налоговой нагрузки в РФ с Казахстаном или Китаем министр предостерег: "У них совершенно другие обязательства, в том числе по пенсионной системе, социальные, нет такой программы вооружения, как у нас". По словам Антона Силуанова, поскольку "направления" будут дорабатываться, возможно, их рассмотрение на правительстве состоится не 16 мая, а позже. 

Вадим Вислогузов 

