"Доклад о денежно-кредитной политике" ЦБ РФ за первый квартал 2013 года, как и прошлые выпуски, оказался интересным в первую очередь "отступлениями от темы" — на этот раз специальный интерес аналитики Банка России обратили на уровень закредитованности домохозяйств в РФ в сравнении с ЦВЕ. Традиционный подход к анализу этих показателей демонстрирует весьма низкий уровень долговой нагрузки домохозяйств в РФ: долг по кредитам сектора в РФ ниже 20% ВВП при показателе в ЕС выше 60% и 35% в ЦВЕ. "Ъ" уже приводил 13 марта данные ЦМАКП, констатировавшего выход к концу 2012 года показателей валового кредита физлицам на пиковые уровни 2008 года, тем не менее в правительственных кругах принята точка зрения о развитии кредита физлицам как "догоняющем" европейский рынок по модели восточноевропейского: там кредит физлицам к ВВП даже выше, чем в среднем в ЕС. 

По мнению ЦБ, деагрегирование валовых показателей дает возможность более трезво оценить рынки: "дальнейший ускоренный рост этого вида задолженности не может рассматриваться как "догоняющий"". ЦБ демонстрирует, что преимущественно низкая долговая нагрузка на домохозяйства — следствие низкого уровня развития ипотечного рынка. При этом чистые финансовые активы домохозяйств в РФ (менее 20% ВВП) существенно ниже и стран ЦВЕ (около 40%), и тем более медианного показателя ЕС (выше 60% ВВП). Чистые финансовые активы домохозяйств в РФ, рассчитываемые как разница между долгом и суммой денежных депозитов, стоимости акций и резервом наличности, низки, что делает физлиц более уязвимыми к нестабильности на финансовых рынках в сравнении с жителями ЦВЕ при меньших долгах. При этом жители России существенно опережают и восточноевропейцев, и граждан ЕС по процентным платежам к ВВП (около 1,8% в России, ниже 1% в ЦВЕ, немногим выше 1,5% — медианное значение в ЕС). 

"Мы долго обсуждали этот вопрос,— констатирует Сергей Улатов из российского офиса Всемирного банка.— В заблуждение вводит то, что риск конкретного заемщика не может анализироваться агрегированными макропоказателями, так риски оценивают банки. В реальности же банки очень резко снизили уровень обеспеченности плохих кредитов, видимо считая, что они риски снизили". Во Всемирном банке признают проблему намеренной недооценки банками кредитных рисков ради наращивания маржи, проблему moral hazard и некоторый перегрев рынка. Кроме того, говорит господин Улатов, "в России сейчас наблюдается сильнейшее давление на рынок труда: доходы растут слишком быстро, должна произойти их корректировка". 

Во Всемирном банке не ожидают "неконтролируемого" кризиса плохих долгов физлиц в силу роста качества надзора. Банк России также говорит лишь об "увеличении уязвимости" банков. Но происходящее позволяет обсуждать проблему шире: рост ВВП в России с 2010 года, как неоднократно писал "Ъ", генерируется преимущественно внутренним спросом, в том числе со стороны быстро наращивающих кредитный долг домохозяйств. В этой ситуации растут риски "внезапной остановки" экономики со второй половины 2013 года. Такой эндогенный шок пока выглядит неопасным, если случайно или закономерно не срезонирует с внешним. 

Дмитрий Бутрин, Алексей Шаповалов 

