Вчера шесть действующих членов совета директоров "Оборонсервиса" во главе с председателем Александром Шляхтуровым единогласно проголосовали за отставку Сергея Хурсевича. По данным "Ъ", заседание совета собиралось в экстренном режиме — изначально его планировалось провести 17 мая. Другого решения, по словам источника "Ъ" в аппарате министра, быть и не могло: после того как Сергей Шойгу получил представление от Главной военной прокуратуры о допущенных в "Оборонсервисе" нарушениях и ознакомился с ним, в совет была спущена рекомендация с формулировкой "отстранить от занимаемой должности Хурсевича С. Н.". 

Как сообщал "Ъ" 13 мая, в представлении, которое главный военный прокурор направил на имя Сергея Шойгу, утверждалось, что общий ущерб от действий руководства холдинга составил 5 млрд руб., а лично Сергей Хурсевич причастен к уклонению от уплаты таможенного сбора при поставке в Минобороны 57 итальянских бронеавтомобилей Iveco. Ущерб, нанесенный действиями Сергея Хурсевича, главный военный прокурор оценил в 145 млн руб. В связи с этим он предложил Сергею Шойгу освободить главу "Оборонсервиса" от должности. 

Пост гендиректора холдинга Сергей Хурсевич занимал с 2009 года (см. личное дело), что, по данным источников "Ъ", было обусловлено его давним знакомством с экс-министром Анатолием Сердюковым. Тот ставил на ключевые позиции людей, лично знакомых по работе в налоговых органах. Сергею Хурсевичу была поставлена задача реализовать на практике идеи господина Сердюкова по освобождению военнослужащих от несвойственных им функций. Так, входящие в компанию субхолдинги "Авиаремонт", "Спецремонт", "Ремвооружение" взяли на себя все функции ремонта военной техники и вооружений, "Оборонстрой" занялся строительными вопросами, "Агропром" — поставками продовольствия, "Оборонэнерго" — энергообеспечением, "Красная звезда" — выпуском полиграфической продукции, "Военторг" — бытовым обеспечением, а "Славянка" — управлением и эксплуатацией казарменно-жилищного фонда. Эти полномочия структуры холдинга получили, несмотря на сопротивление заместителя министра обороны — начальника тыла генерала армии Дмитрия Булгакова, у которого при таком раскладе значительная часть функционала отбиралась. 

В то же время "Оборонсервис" не раз критиковал глава Счетной палаты Сергей Степашин. Он не раз называл структуру "совершенно непрозрачной" и в подтверждение своих слов приводил результаты проверки, вскрывшей в 2009-2011 годах нарушений на 10,7 млрд руб. Неоднократно жаловался Анатолию Сердюкову и Сергей Фридинский, однако отправляемые Анатолию Сердюкову представления воздействия не имели. Ситуация изменилась после прихода Сергея Шойгу. "Если Сердюков приравнивал создание "Оборонсервиса" к своей личной победе, то для нового министра это ноша, которую ему и нести тяжело, и расстаться нельзя — слишком многое на ней завязано,— говорит собеседник "Ъ" в военном ведомстве.— При новом министре роль "Оборонсервиса" будет гораздо ниже, чем при бывшем. О послаблениях можно забыть". 

По словам источника "Ъ" в Главной военной прокуратуре, материалы проверок "Оборонсервиса" по части деятельности господина Хурсевича будут направлены в следственные органы. После дачи уголовно-процессуальной оценки собеседник "Ъ" не исключает возбуждения уголовного дела. 

Как сообщили вчера в управлении пресс-службы и информации Минобороны, временно исполнять обязанности гендиректора будет Сергей Штыкулин, который в системе "Оборонсервиса" начал работать в 2012 году, а до этого возглавлял управление по координации осуществления прав собственника имущества организаций Минобороны. В период с 1974 по 2007 год господин Штыкулин служил на различных командных и штабных должностях в пограничных войсках КГБ СССР, штабе Федеральной погранслужбы РФ и аппарате ФСБ. Впрочем, по словам собеседников "Ъ" в военном ведомстве, его шансы возглавить холдинг невелики: на должность постоянного гендиректора холдинга в скором времени начнется поиск человека со стороны, "чья карьера не была связана с "Оборонсервисом" и людьми, в нем работавшими". 

Иван Сафронов 

