На этой неделе Gunvor собирается разместить дебютный выпуск евробондов на $300 млн, сообщил вчера Bloomberg и подтвердили источники "Ъ" в банковских кругах. Облигации планируется выпустить на пять лет, ориентир доходности — 6,5% годовых. В проспекте евробондов (есть у "Ъ") отмечается, что средства планируется привлечь на "общекорпоративные цели, которые могут включать в себя приобретения, инвестиции и капвложения". В Gunvor отказались уточнить, на что именно компания собирается потратить деньги. Акционерами Gunvor по-прежнему значатся Геннадий Тимченко и Торбьорн Торнквист, владеющие голосующими акциями поровну, небольшой пакет неголосующих бумаг распределен среди топ-менеджеров.  

В проспекте приводятся подробные показатели Gunvor за последние три года. Так, выручка трейдера в 2012 году составила $93 млрд, в 2011-м — $87 млрд, а в 2010-м — $68 млрд. Операционная прибыль в прошлом году снизилась с $370 млн до $350 млн. В 2010 году этот показатель составлял $266 млн. При этом, как отмечает Gunvor, по итогам первого квартала 2013 года "из-за изменений в структуре торгующихся товаров" снижение выручки может составить 12% — до $22-23 млрд при росте продаж на 4%. 

Трейдер планирует сохранить уровень торговли нефтью и нефтепродуктами, но нарастить продажи угля и электроэнергии. Чистый долг Gunvor составляет $4,7 млрд, его отношение к EBITDA — 8,1. Средняя зарплата сотрудника трейдера до налогообложения составляет $81 тыс. в год. 

Аналитик "ИФД-Капитала" Виталий Крюков отмечает, что высокий чистый долг связан с политикой Gunvor: трейдер имеет постоянный поток ликвидности, который может быть использован в любой момент для погашения долга. При этом в качестве ликвидных активов могут указываться запасы готовой продукции, что приводит к отрицательному чистому долгу. В целом Gunvor демонстрирует стабильные финансовые показатели и ведет политику диверсификации бизнеса, отмечает господин Крюков. 

Действительно, нефть была основным торговым продуктом для Gunvor только до 2011 года. В 2010 году трейдер реализовал 118 млн тонн сырья, из которых 64 млн тонн — нефть, а 47 млн тонн — нефтепродукты. Однако уже в 2011 году продажи нефти составили только 36 млн тонн, в то время как нефтепродуктов — 62 млн тонн. В 2012 году структура продаж сохранилась — 65 млн тонн нефтепродуктов (в основном мазута) и 34 млн тонн нефти.  

Меняется и состав продавцов сырья. До 2011 года "Роснефть" оставалась основным поставщиком Gunvor. Так, в 2010 году доля госкомпании составляла почти 11% от общего объема закупок, в 2011 году — 20,6% (примерно на $17,7 млрд). Но в 2012 году доля госкомпании начала падать — до 13,5%. В Gunvor отмечали, что не участвовали в последних тендерах "Роснефти", так как там предлагалась нефть по завышенной цене, но продолжат заниматься экспортом нефтепродуктов. Вторым после "Роснефти" поставщиком сырья Gunvor в 2010 году была ТНК-ВР, а в 2011 и 2012 годах — дочерний трейдер "Газпром нефти" (5,7% и 4,4%). Доля "Сургутнефтегаза" в 2010 году в закупках Gunvor составляла 3,4%, но в 2011 и 2012 годах нефтекомпания уже не значилась в списке крупнейших поставщиков. В целом у российских компаний в 2010 году Gunvor закупал 40,1 млн тонн нефти, а в 2011 году — только 16,9 млн тонн (данные за 2012 год не приводятся). В проспекте Gunvor признает, что переключается с России на другие регионы из-за возросшей конкуренции. 

Параллельно Gunvor наращивает объемы торговли газом. В 2011 году трейдер продал 15 млрд кубометров, в 2012 году — уже 20,4 млрд кубометров. В то же время продажи СПГ существенно снизились — с 1,2 млн тонн до 0,07 млн тонн. В проспекте говорится, что в 2011 году трейдер продал 23 танкера с СПГ, а в 2012 году — только два, поскольку "рыночные условия изменились, и конкуренция на рынке значительно усилилась". В октябре в интервью Forbes Геннадий Тимченко говорил, что трейдер изучает возможность совместной работы с НОВАТЭКом (бизнесмен контролирует 23,49% акций) в области СПГ, однако деталей не раскрывал. В целом бизнесмен отмечал, что "перспективы газа имеют очень серьезное значение даже несмотря на то, что в обозримой перспективе это сырье, наверное, будет дешеветь". Сейчас в правительстве и администрации президента обсуждают предложение "Роснефти" и НОВАТЭКа о частичной отмене монополии "Газпрома", например, в части экспорта СПГ. 

Кирилл Мельников 

