В Росбанк пришли с "Рысью" 

Операция по задержанию Владимира Голубкова была проведена вчера в полдень в центральном офисе Росбанка на улице Маши Порываевой. Получив сигнал из банка, вооруженные автоматами бойцы спецназа "Рысь" аккуратно оттеснили охрану, сопроводив оперативников ГУЭБиПК к кабинету господина Голубкова. В тот момент, когда оперативники вошли к нему и представились, господин Голубков сидел за столом, на котором лежали десять пачек пятитысячных купюр. "Это не мои деньги",— сказал сначала банкир, потом сообщил, что ему просто "вернули долг". Когда оперативники стали раскладывать на столе купюры с тем, чтобы сравнить их с ксерокопиями, имеющимися в материалах оперативной разработки, господин Голубков впал в ступор. 

Невольными очевидцами задержания председателя правления Росбанка оказались банкиры из Франции, приехавшие на совещание в Москву. Получив SMS, господин Голубков объявил небольшой перерыв и отправился в свой кабинет. Проследовавший туда же спецназ с оперативниками и увидели через несколько минут участники совещания. 

5 млн руб. руководителю Росбанка, как потом пояснили в МВД, принесла старший вице-президент Росбанка Тамара Поляницына. Накануне женщину, получившую эту сумму, с поличным задержали сотрудники ГУЭБиПК. 

Госпожа Поляницына, объяснив, что деньги предназначаются ее руководителю, согласилась поучаствовать в так называемом оперативном эксперименте и под контролем правоохранителей, получив спецаппаратуру, на следующий день отправилась к Владимиру Голубкову. Она же сообщила ему о поступлении средств и передала их в кабинете. 

В МВД пояснили, что в ГУЭБиПК обратились руководители одной из автокомпаний, которые взяли в Росбанке кредит на общую сумму $80 млн. Затем предприниматели, встретившись с господином Голубковым, попросили его пролонгировать кредитное соглашение, снизив процентную ставку по нему. По версии заявителей, банкир согласился на их условия, но взамен потребовал выплатить ему откат в размере $1,5 млн, что сопоставимо с его годовой зарплатой. До майских праздников господин Голубков, как утверждают предприниматели, через посредницу Поляницыну получил несколькими траншами в рублях и валюте $1,2 млн. Однако затем потребовал выплатить сразу $300 тыс., которые якобы необходимы ему на предстоящую поездку в Париж. У заявителей нужной суммы не оказалось, и они обратились в полицию. 

Вчера вечером господ Голубкова и Поляницыну доставили в главное следственное управление СКР по Москве, однако на момент сдачи номера в печать уголовное дело в их отношении еще не было возбуждено. По версии источников "Ъ", связано это было с тем, что следствие не решило, как именно квалифицировать действия банкиров: по ст. 204 УК (коммерческий подкуп) или ч. 4 ст. 159 УК (мошенничество в особо крупном размере). Для этого, по данным "Ъ", в Росбанке следователи собираются запросить документы, в которых прописаны полномочия задержанных банкиров. 

В Росбанке от подробных комментариев вчера воздержались. В пресс-службе банка сообщили, что руководство Росбанка активно сотрудничает с властями, помогая прояснить ситуацию: "Данная ситуация никак не затрагивает ни деятельность Росбанка, ни операции клиентов". Отметим, что адвокат Дмитрий Харитонов до самого позднего вечера не мог встретиться со своим подзащитным Голубковым. По сведениям источников в Росбанке, среди его клиентов не было компании "Люкс-Авто", руководство которой, как сообщалось в СМИ, платило задержанным. 

Руководство Росбанка морально поддержали в ЦБ 

Бывшие коллеги господина Голубкова сомневаются в том, что подозрения в его адрес обоснованны. "Владимир — порядочный и очень щепетильный человек, поэтому, на мой взгляд, ситуация выглядит странно",— сказал бывший глава Росбанка Александр Попов. "Я отработал в Росбанке более 11 лет, Владимир честный и профессиональный человек,— считает и предправления Меткомбанка Павел Логинов.— Информация о том, что он мог вымогать деньги, не вяжется с его личными качествами". 

Временно исполняющим обязанности главы банка назначен первый зампред правления Росбанка Игорь Антонов. Впрочем, участники рынка считают, что это назначение так и останется временным. "Для Societe Generale (SG) сейчас наступит время серьезного переосмысления взаимоотношений с российским менеджментом Росбанка,— сказал зампред правления Абсолют-банка Евгений Ретюнский.— Этот случай бросил тень на всю текущую команду, не исключено, что они назначат на пост предправления экспата или найдут кого-то на российском рынке". 

"Я себя позиционирую только как исполняющего обязанности предправления",— сказал "Ъ" и господин Антонов. "Мы проинформировали о происшедшем ЦБ, ФСФР, банковские ассоциации и получили моральную поддержку,— заявил Игорь Антонов.— Росбанк работает в нормальном режиме, и к нему, как к юридическому лицу, у правоохранительных органов претензий нет. Мы надеемся на скорейшее разрешение сложившейся ситуации". 

Первая негативная реакция на скандал вокруг топ-менеджеров Росбанка уже последовала. Вчера агентство "Рус-Рейтинг" изменило прогноз по рейтингам Росбанка со "стабильного" на "возможное понижение", мотивировав это "признаками ухудшения качества корпоративного управления банка и рисками снижения его репутации". 

Дополнительным фактором в пользу смены топ-менеджмента Росбанка, вокруг которого SG консолидировала свои российские активы, могут служить и его не слишком высокие показатели. Интеграция российских "дочек" SG (Банка Сосьете Женерально Восток (БСЖВ был присоединен к Росбанку), Русфинансбанка и банка "Дельтакредит") завершилась в июле 2011 года. С тех пор бизнес Росбанка рос значительно медленнее рынка. По данным российской отчетности банка на 1 апреля, с июля 2011 года его розничный кредитный портфель увеличился на 23,7%, корпоративный — на 4,3%, объем привлеченных средств физлиц сократился почти на 5%. В целом по рынку, по данным ЦБ, за тот же период рост кредитов физлицам составил 71,5%, юрлицам — 31,4%, вкладов населения — 38,8%. 

Николай Сергеев, Ольга Шестопал, Светлана Дементьева, Дмитрий Ладыгин 

