Двухдневное министерское заседание Арктического совета — межправительственной организации, объединяющей Россию, США, Канаду, Норвегию, Швецию, Данию, Финляндию и Исландию,— войдет в историю не только благодаря прорывным решениям, но и из-за рекордных по продолжительности и эмоциональному накалу переговоров. Несмотря на то что во вторник глава МИД РФ Сергей Лавров и его коллеги совещались в шведской Кируне до поздней ночи, продолжив консультации в среду утром, вчера до последнего момента не было ясно, все ли министры поставят свои подписи под итоговой декларацией. 

Наибольшие споры, как и предполагал "Ъ" (см. номер за 14 мая), вызвал пункт о расширении числа наблюдателей при совете за счет 14 новых стран и организаций. Приобщиться к арктическому клубу захотели Китай, Индия, Япония, Южная Корея, Сингапур и Италия. Все они имеют серьезные интересы в Арктическом регионе, крайне перспективном с точки зрения добычи углеводородов и развития торгового судоходства. Из организаций, подавших заявку на обретение статуса наблюдателей, наиболее известной является Greenpeace, чьи активисты с плакатами "Нет нефтепромыслу в Арктике" вчера весь день пикетировали здание городской ратуши, где заседали дипломаты. 

Москва первоначально была против увеличения числа наблюдателей, опасаясь, что это сделает работу совета менее эффективной. Однако после многочасовых споров в совете сложился консенсус и, как пояснил "Ъ" источник в российской делегации, РФ решила не разрушать его. 

Результатом бурного обсуждения стало наделение статусом наблюдателя всех шести государств, подавших заявки. Запросы организаций были отклонены. Вопрос о статусе Евросоюза, вызвавший серьезные нарекания со стороны ряда стран, включая РФ, было решено рассмотреть позже. По словам собеседника "Ъ", участвовавшего в конференции, судьба заявки ЕС будет зависеть от того, как Брюссель решит вопрос с запретом на импорт мяса и меха тюленя — традиционного промысла коренных народов Арктики. 

Дополнительные заявки будут рассмотрены не раньше чем через два года. По информации "Ъ", их уже готовы подать Турция и Монголия. 

Неожиданное единодушие членов Арктического совета по столь чувствительному вопросу объясняется вторым важным решением, принятым вчера. Формально удовлетворив заявки амбициозных новичков, Сергей Лавров и его коллеги сделали все, чтобы максимально оградить Арктику от их притязаний. С этой целью они одобрили "Руководство для наблюдателей". По информации "Ъ", с предложением разработать такой документ выступила Россия. 

Согласно "руководству", наблюдатели обязуются уважать суверенитет и суверенные права в районе Арктики восьми приполярных государств. При этом их возможности принимать участие в мероприятиях и программах совета, в том числе финансово, могут быть ограничены. По сути, им дозволено будет лишь сидеть и слушать. Совет же раз в четыре года будет давать оценку "поведению" наблюдателей. Как заявил "Ъ" министр иностранных дел председательствовавшей в совете Швеции Карл Бильдт, прием в свои ряды новых стран позволит организации укрепить ее международные позиции, а наличие "руководства" — не дать ей стать неуправляемой. 

Помимо этого члены Арктического совета одобрили вчера второй в истории юридически обязывающий панарктический документ — "Соглашение о сотрудничестве в сфере готовности и реагирования на загрязнение нефтью моря в Арктике". Сергей Лавров назвал его "эффективным инструментом защиты арктической окружающей среды в условиях начала активного освоения открывающихся арктических кладовых". По данным ученых, в открытых морях Северного Ледовитого океана находится 13% общемировых неразведанных запасов нефти и 30% запасов газа.  

