Пожар на месте международного почтового обмена (ММПО) "Москва" в главном офисе ФГУП "Почта России" по адресу Варшавское шоссе, 37 начался днем в понедельник. ММПО "Москва" считается основным центром обработки посылок из-за рубежа — сюда поступают посылки из аэропортов, которые распечатывают для таможенного досмотра. В результате была нарушена работа сайта ФГУПа, системы срочных денежных переводов "Форсаж", системы регистрации и отслеживания почтовых отправлений, рассказал "Ъ" представитель ФГУПа. 

Последствия пожара обсуждались вчера в правительстве, совещание проводил вице-премьер Аркадий Дворкович. В ночь со вторника на среду все системы "Почты России" возобновили свою работу, восстановлена и система отслеживания почтовых отправлений, все данные о них сохранены, сообщил гендиректор "Почты" Дмитрий Страшнов. Он также сообщил о решении временно перевести центральное ММПО со склада на Варшавском шоссе во Внуково и предложил использовать для обработки отправлений из-за рубежа площади прижелезнодорожного почтамта при Казанском вокзале. 

Аркадий Дворкович рассчитывает, что объемы сортировки после пожара восстановятся в течение двух дней. По его словам, в течение нескольких суток будут проведены работы по резервированию информационных ресурсов, для того чтобы работа системы, на которую завязана вся страна, "не зависела от того, что происходит в одном здании, где производится сортировка". "Могу сказать, что сейчас создаются новые центры для сортировки и обработки данных, но на это уйдет несколько месяцев. Точно то, что модель функционирования московского узла будет изменена",— сказал вице-премьер (цитата агентства "Прайм"). 

"Почта России" в течение семи дней должна ввести в работу резервные сервера для обеспечения информационной безопасности; эти работы будут выполнены за счет средств ФГУПа, пояснил "Ъ" замминистра связи и массовых коммуникаций Михаил Евраев. По его словам, Аркадий Дворкович вчера поручил проработать вопрос о введении к концу года в эксплуатацию нового терминала для обработки международных почтовых отправлений за пределами МКАД — на доступном расстоянии от основных аэропортов. "Существует необходимость в этом терминале для своевременной обработки значительно возросшего потока поступающих в Московский регион международных почтовых отправлений и оптимизации почтовой логистики, чтобы не возить почту на обработку в центр Москвы или в другие регионы",— сказал Михаил Евраев. По его словам, инвестиции в новую инфраструктуру могут составить до 3 млрд руб., которые первоначально планируется осуществлять за счет "Почты России". 

Руководитель дирекции производственных процессов "Почты России" Александр Тимофеев, сообщил "Ъ", что подыскивает свободные площади для нового ММПО. "Мы рассматриваем помещение площадью 20 тыс. кв. м с перспективой расширения до 40 тыс.",— пояснил он. Годовая ставка аренды 1 кв. м такого помещения составляет $150, добавил собеседник "Ъ". По его мнению, в новом ММПО должны быть установлены новые системы сортировки, автоматизированы процессы подачи на досмотр, досмотра почты и оборудован электронный документооборот; поставщики этого оборудования и систем пока не выбраны. 

Через московский почтовый узел проходит более 40% общего объема пересылаемой по стране почты. Развитие этого узла будет предусмотрено программой модернизации федеральной почтовой связи, которая будет готова уже этим летом, пояснили в пресс-службе ФГУПа. 

Между тем предприятие еще не до конца справилось с крупнейшим за последние годы почтовым завалом, когда в начале апреля в аэропортах скопилось 500 тонн необработанной международной почты, а в Шереметьево было введено эмбарго на прием посылок из-за рубежа. К решению вопроса тогда подключился Аркадий Дворкович — в результате гендиректор "Почты России" Александр Киселев был отправлен в отставку, а его место занял Дмитрий Страшнов (см. "Ъ" от 9 и 20 апреля). 

Владислав Новый 

