"Яндекс" запустит новую платформу, получившую название "Яндекс.Острова", рассказал вчера на конференции Yac/m (Yet Another Conference Marketing) технический директор компании Илья Сегалович. По его словам, "Яндекс" теперь будет не просто находить нужную информацию, но и решать задачи для пользователя. 

"Острова" позволяют по-новому представить сайты в поиске "Яндекса" — в виде блоков с интерактивными ответами (каждый блок и есть "остров"). С их помощью пользователи смогут взаимодействовать с ресурсом прямо в результатах поиска. Например, с помощью новой платформы можно будет зарегистрироваться на рейс, не переходя на сайт авиакомпании: форма онлайн-регистрации появится уже в результатах поиска. "Острова" помогут зарезервировать столик в ресторане или забронировать номер в отеле, записаться на прием к врачу, а сайт по продаже театральных билетов, к примеру, может вынести на "Остров" анонсы спектаклей и форму заказа билетов. 

В связи с запуском новой платформы поменяется также и дизайн поиска "Яндекса": интерфейс, который будет единым для всех программных платформ, станет меняться в зависимости от содержания запроса, а главные акценты будут сделаны на самых важных ответах. 

Свой интерактивный блок может создать любой владелец сайта, разместив на нем кнопки или формы своего ресурса, которые могут пригодиться пользователю. "Острова" не меняют поисковых алгоритмов, поэтому запуск новой платформы не повлияет на позиции сайтов в результатах поиска, заверяет руководитель проекта "Острова" Тарас Шаров. "Однако в долгосрочной перспективе "Острова" способны изменить расстановку сил. Ресурсы, которые повысят свою популярность у пользователей с помощью новых интерактивных ответов, займут более высокие позиции в результатах поиска",— говорит он. 

По данным LiveInternet на 13 мая, доля "Яндекса" на российском рынке поиска составляет 61,2%, доля Google — 26,4%, Mail.ru — 8,8%. В первом квартале этого года, по оценкам Ассоциации коммуникационных агентств России, расходы на медийную интернет-рекламу выросли на 15%, до 3 млрд руб., на контекстную — на 38%, до 10,3 млрд руб. У "Яндекса" доходы от медийки за тот же период увеличились на 48%, до 623 млн руб., от контекста — на 35%, до 7,154 млрд руб. 

Новый инструмент будет прежде всего востребован теми ресурсами, которые зарабатывают на продаже услуг и не зависят непосредственно от перехода пользователей на сайт, полагает руководитель департамента маркетинга Ru-Center Елена Васильева. "Основной доход таких ресурсов формируется не от показа рекламы",— считает она. В России очень мало сайтов, которые получают серьезные рекламные доходы за счет трафика, поэтому опасения владельцев сайтов, считающих, что они будут бесплатно отдавать свой контент "Яндексу", теряя доходы от рекламы, вряд ли оправданны, продолжает основатель LiveInternet Герман Клименко. По его мнению, выиграет от новой разработки прежде всего российский e-commerce, который сейчас является основным рекламодателем и законодателем мод, реально зарабатывающим в интернете ($10,5 млрд, по оценкам Euromonitor в 2012 году). "С помощью "Островов" "Яндекс" сократит путь потребителей до интернет-магазинов",— отметил господин Клименко. 

Впрочем, существен и другой момент, продолжает госпожа Васильева: на сайтах интернет-магазинов действуют рекомендательные сервисы, благодаря которым покупатель вместе с искомой услугой или товаром покупает несколько сопутствующих. "В случае использования "Островов" такая возможность теряется, что может сказаться на выручке магазинов",— заключает она. 

Роман Рожков 

