
	Международное рейтинговое агентство Fitch Ratings понизило рейтинги крупнейших банков Кипра - Cyprus Popular Bank (Народный банк или Laiki) и Bank of Cyprus – до дефолтных уровней. Об этом говорится в сообщении агентства. 

Fitch понизило долгосрочный и краткосрочный рейтинг Laiki с уровня "В" до "D" (дефолт), Bank of Cyprus - с уровня "В" до "RD" - (ограниченный дефолт).

Основные рейтинги кипрского Hellenic Bank были пока оставлены на прежнем уровне в списке на пересмотр в сторону понижения, говорится в сообщении Fitch.

Решение было принято после достижения соглашений между Кипром и международными кредиторами.  

Ранее сегодня стало известно, что открытие банков на Кипре переносится на 28 марта. Причины не уточнялись.

Накануне министры финансов еврозоны утвердили план оказания помощи Кипру на условиях реструктуризации банковского сектора. Кипр получит первый транш кредита в размере 10 млрд евро в начале мая 2013г. от Европейского стабилизационного механизма ESM.

По итогам встречи Еврогруппы глава МВФ Кристин Лагард сообщила, что вынесет на совет МВФ предложение принять участие в плане оказания помощи Кипру. В то же время К.Лагард не уточнила объем возможных финансовых вливаний со стороны МВФ.

Вкладчики Bank of Cyprus могут потерять 30% средств на депозитах, равных и превышающих 100 тыс. евро. Процент потерянных средств на депозитах во втором крупнейшем банке республики - Cyprus Popular Bank - вероятно, окажется еще выше. По соглашению с Евросоюзом, в качестве компенсации в результате рекапитализации крупнейшего кипрского банка вкладчики получат долю в Банке Кипра.

Отметим, что до этого международное рейтинговое агентство Moody's понизило рейтинги Bank of Cyprus, Cyprus Popular Bank и Hellenic Bank. Показатель доверия к кредитным организациям опустили с позиции Саа2 до Саа3. Все три банка понесли серьезные потери после решения Евросоюза о массовом списании долговых обязательств Греции, банковский сектор которой тесно связан с кипрским. "Ситуация на Кипре остается неопределенной, и риск потерь банковских вкладов продолжает усиливаться", - отмечают эксперты Moody's, добавляя, что у правительства страны до сих пор нет четкого видения необходимых мер по выводу Кипра из кризиса.

До этого агентство Standard & Poor's понизило кредитный рейтинг Кипра на одну ступень, с ССС+ до ССС, прогноз по рейтингу - негативный.



