Вопросу о "золотых парашютах" — компенсации, выплачиваемой руководителям акционерного общества в случае их увольнения либо ухода в отставку по собственной инициативе,— политическая актуальность была придана в апреле. Поводом послужил размер компенсации 200 млн руб., которую "Ростелеком" выдал уходящему в отставку главе компании Александру Провоторову (подробнее см. материал на стр. 3). На это в ходе конференции "Общероссийского народного фронта" (ОНФ) обратил внимание Владимира Путина депутат-единоросс Валерий Трапезников, который заявил, что такое "россиянам непонятно". Господин Путин дал поручение главе правительства Дмитрию Медведеву до 1 июля "разработать меры по ограничению "золотых парашютов" для руководителей госкорпораций". Однако господин Трапезников и его коллеги из числа участников ОНФ, входящих во фракцию "Единой России", успели раньше правительства. 

"Премьер поддержал идею ограничения размера выплат компенсаций топ-менеджерам госкомпаний при их увольнении, когда выступал в Госдуме,— говорит источник "Ъ" в правительстве.— Детали законопроекта еще будут обсуждаться, но готовить свой вариант поправок правительство вряд ли будет". 

Депутатские поправки дополняют Трудовой кодекс статьей, определяющей размер "золотых парашютов". Для глав госкорпораций он сможет быть не выше их годовой зарплаты, но и "не ниже трехкратного среднего месячного заработка" ("при отсутствии виновных действий (бездействия)"). А для руководителей организаций с государственным участием — не выше среднего месячного заработка за полтора года и опять же не меньше трех месяцев (под организацией с госучастием подразумевается та, учредителями и собственниками имущества которой являются государство, госорганы и госорганизации, и (или) та, в уставном капитале которой есть доля РФ или субъекта федерации, превышающая 50%). 

Депутат Валерий Трапезников признает, что "юридически трудно определить", кто входит в группу руководителей государственной корпорации, поэтому ко второму чтению законопроекта компании попросят представить приказы, где будет указано, кто именно входит в руководство госкорпорации. "Мы также не допустим такой ситуации, чтобы президент компании мог получить компенсацию, меньшую по размеру, чем у его заместителя",— подчеркнул единоросс. Его соавтор Александр Богомаз считает, что руководителям госкомпаний тоже нужны "какие-то гарантии, если они хорошо работают и приносят пользу стране". "Компенсации должны выплачиваться, но в разумных пределах, 200-300 млн руб.— это перебор",— заявил "Ъ" господин Богомаз. Он говорит, что идеи ввести ограничения на "золотые парашюты" руководителям частных компаний лично у него нет. 

Представители большинства опрошенных "Ъ" госкомпаний утверждают, что трудовые контракты их руководителей и сейчас не предполагают крупных компенсаций. Так, в "Росатоме" заверили, что у них нет практики выплат "золотых парашютов". О том же говорят и в госкорпорации "Ростех". Отношения с сотрудниками регламентируются трудовым договором, по условиям которого максимальная компенсация после увольнения составляет размер трехмесячного оклада, пояснили "Ъ" в "Ростехе". Но при этом принятие поправок в госкорпорации называют "логичным и своевременным решением". Во Внешэкономбанке, который по статусу является госкорпорацией, "Ъ" пояснили, что вопросы вознаграждений и компенсаций членам правления решает наблюдательный совет, в который входят председатель и члены правительства. Размер компенсации при досрочном увольнении определен в 2007 году, уточнили в ВЭБе. 

Однако уровня "золотых парашютов" там не раскрывают, подчеркивая лишь, что "до сих пор подобных выплат не было". Идею ограничения размера выплат в госкорпорации не комментируют. В "Роснефти" также не хотят оглашать уровень "золотых парашютов", заявляя только, что в компании "думают о том, как эффективно работать, а не об увольнениях". Источник, близкий к "Интер РАО", говорит, что размер "золотых парашютов" в компании в среднем гораздо ниже указанных в законопроекте 18 месячных окладов, а максимальная выплата до сих пор не достигала годового оклада топ-менеджера. Представитель "РусГидро" также заявил, что размеры "золотых парашютов" в компании уже давно значительно ниже указанного в законопроекте и не превышают годового оклада. В Объединенной судостроительной корпорации утверждают, что при увольнении топ-менеджеров выплачивают "строго в соответствии с Трудовым кодексом" трехмесячный оклад, а также компенсации за отпуска и внеурочную работу (обычно не более оклада за один-два месяца). Идею об ограничении уровня "золотых парашютов" в корпорации полностью поддерживают. В государственной НПК "Уралвагонзавод" также утверждают, что ее топ-менеджерам при увольнении выплачиваются компенсации "в соответствии с Трудовым кодексом". 

В "Ростелекоме", где начался текущий скандал вокруг "золотых парашютов", выплаты для нового руководителя компании Сергея Калугина (назначен в конце марта) установили, как утверждается, на уровне трехмесячного дохода — в целом 20 млн руб. "Золотой парашют" уволенного президента "Ростелекома" Александра Провоторова составлял 200 млн руб., то есть доход за 30 месяцев. Если бы ограничения уже действовали, топ-менеджер мог получить до 120 млн руб. 

Эксперты кадрового рынка называют предполагаемый уровень ограничений "золотых парашютов" более чем адекватным. По словам главы совета директоров агентства "Топ-контакт" Артура Шамилова, сейчас уровень компенсаций при увольнениях руководителей в среднем составляет 6-24 месячных дохода, то есть депутаты предлагают "абсолютно нормальный рыночный вариант". "Просто если в частных компаниях за величиной "золотых парашютов" следят акционеры, не позволяя менеджерам устанавливать завышенные выплаты, то контролировать этот вопрос в госкомпаниях гораздо сложнее",— поясняет эксперт. Разницу между максимальными выплатами в госкорпорациях и компаниях с госучастием он также называет обоснованной. "Считается, что компании с госдолей в большей степени ориентированы на работу в рыночных условиях, тогда как госкорпорации в значительной степени решают стратегические задачи государства и пользуются более серьезной господдержкой, в том числе финансовой",— говорит господин Шамилов. Появление серых схем выплаты "золотых парашютов" он считает маловероятным. "Сейчас контроль над госкомпаниями усилился, постоянно идут проверки,— поясняет эксперт.— Поэтому, наоборот, когда-то существовавшие неоднозначные схемы отходят на второй план, госкомпании начинают работать более прозрачно". Отстаивать свои интересы, по мнению господина Шамилова, топ-менеджеры госкомпаний теперь начинают другими способами, например путем изменения схем начисления вознаграждений в пользу роста базовых окладов и в целом роста зарплат. 

На самом деле все будет зависеть от того, насколько сильно законопроект видоизменится в ходе доработки в Думе. Так, например, господин Трапезников считает, что "коммунисты наверняка будут выдвигать более жесткие требования" в отношении размеров "золотых парашютов". "Но на наш взгляд, лучше идти не революционным, а эволюционным путем",— подчеркнул депутат. По его словам "нужно сделать первый шаг и не дать этому законодательной инициативе "провиснуть", чтобы ее рассмотрение не затянулось". Авторы проекта рассчитывают, что закон вступит в силу с 1 августа 2013 года. 

Максим Иванов, Сергей Горяшко, Егор Попов, Владимир Дзагуто 

