В июне 2009 года пост президента "СТС Медиа" покинул Александр Роднянский. В ноябре "СТС Медиа" в судах США обвинила его в нарушении контракта и помощи конкурирующим телеканалам НМГ-ТВ. В декабре стороны подписали мировое соглашение: господин Роднянский отказался от трети причитающихся ему акций СТС и опционов, а компания обязалась выпустить в его пользу около 2 млн дополнительных акций (1,34% капитала компании) и выплатить $25,9 млн. 

В апреле 2011 года "Уралкалий" заплатил топ-менеджерам, ушедшим из компании, более 400 млн руб. Более половины этой суммы — 220 млн руб.— получил бывший президент компании Денис Морозов. О претензиях к выплатам не сообщалось. 

17 декабря 2012 года совет директоров "Норникеля" принял отставку гендиректора Владимира Стржалковского с отступными в $100 млн. 18 декабря экс-гендиректор стал вице-президентом компании. Выплата вызвала критику бывшего главы компании Михаила Прохорова, который заявил, что "выходные пособия такого размера разумно объяснить невозможно". 

27 марта 2013 года совет директоров "Ростелекома" принял досрочную отставку президента Александра Провоторова с премией в размере около 80 млн руб. и "золотым парашютом" в 200 млн руб. Через два дня на съезде "Общероссийского народного фронта" депутат Госдумы Валерий Трапезников пожаловался Владимиру Путину на выплаты господину Провоторову. В ответ президент заявил: "Мы такие ограничения должны продумать и ввести".  

