Обнародованные в рамках президиума предложения инноваторов и последовавшие вслед за ними поручения премьер-министра Дмитрия Медведева, вряд ли позволяют сделать однозначный вывод о том, каковы на самом деле приоритеты правительства: поддержка российских отраслевых разработок как таковых либо решение стратегических задач — ликвидации накопленного экологического ущерба и снижения негативного воздействия на окружающую среду. Так, председателю правления "Газпрома" Алексею Миллеру, выступавшему за использование серы в производстве дорожных покрытий, была обещана поддержка "Росавтодора" в реализации совместных проектов в регионах с разным температурным режимом. Комментарии заместителя главы Минтранса Олега Белозерова, уточнившего, что речь идет о сероасфальтобетоне и что применение серы из-за выделения сероводорода и серного ангидрида при высоких температурах не получило "большого распространения", а объем ее добавок в асфальтобетон "небольшой", похоже, услышаны не были. Согласившись, что в РФ достаточно регионов, где высоких температур не бывает, господин Миллер попросил "сформулировать поручение именно таким образом", чтобы проекты запустили "в разных регионах". 

Показательна жалоба резидента "Сколково" и главы ООО "Плазмотехнические технологии" Дениса Козырева. Он пожаловался на действующие санитарные правила и нормы (СанПиН), требующие минимум 500-метровую санитарно-защитную зону для мусоросжигательных заводов. Ради плазменных установок из Сколково господин Медведев согласился поменять СанПиН, несмотря на то что экономическая (тем более в РФ) и экологическая целесообразность массового сжигания отходов для производства тепла и электроэнергии сомнительна, а мораторий на введение новых мощностей вводит все больше стран. 

Во вступительном слове премьера традиционно подчеркивалось, что экологическое развитие является "системным драйвером модернизации", и указывалось на "принципиальное значение разумного госрегулирования" и ответственности бизнеса. Впрочем, совещание в очередной раз продемонстрировало: как с первым, так и со вторым в РФ большие проблемы. Глава Минприроды Сергей Донской был вынужден просить Дмитрия Медведева провести совещание с РСПП, чтобы наконец согласовать сроки и условия реформы нормирования промышленного воздействия на окружающую среду (последний раз премьер поручал их согласовать до 1 апреля). В дискуссии чиновников выяснилась и причина отказа президента Владимира Путина от принятия законопроекта, призванного создать условия для появления отрасли переработки отходов (см. "Ъ" от 11 апреля). Хотя господин Донской убеждал, что документ будет доработан и принят в весеннюю сессию Госдумы, глава Минэкономики Андрей Белоусов объяснил: предлагаемые им механизмы, как и схема создания рынка, до сих пор не согласованы. 

Алексей Шаповалов 

