Первые две северокорейские ракеты были запущены с восточного побережья страны в направлении Восточного моря в субботу утром. Пуск третьей ракеты КНДР осуществила спустя всего несколько часов. Наконец, четвертая ракета, упавшая, как и три предыдущие, в Японском море, была запущена вчера в полдень по местному времени. 

В Пхеньяне все запуски обошли молчанием, воздержавшись от каких-либо официальных заявлений об их целях и типах использованных ракет. Однако в Минобороны Южной Кореи высказали предположение, что запущенные Пхеньяном ракеты могли быть либо баллистическими ракетами KN-02 класса "земля-земля" дальностью 120 км (аналог советских ракет SS-21), либо имеющими ту же дальность ракетами KN-06 класса "земля-море". В Сеуле считают, что пуски были частью неанонсированных учений армии КНДР. 

Необъявленные запуски северокорейских ракет произошли ровно через месяц после того, как разразившийся на Корейском полуострове в апреле ракетный кризис, связанный с ожидавшимся, но в итоге так и не состоявшимся испытанием северокорейской баллистической ракеты "Мусудан" средней дальности, преодолел острую фазу. 

Несмотря на то что пуски ракет малой дальности представляют меньшую опасность, чем испытания ракет типа "Мусудан", реакция Сеула на действия Пхеньяна последовала незамедлительно и была ожидаемо жесткой. "Прискорбно, что Северная Корея не прекращает свои провокации",— заявил представитель южнокорейского Министерства по делам объединения Ким Хен Сок. А в объединенном комитете начальников штабов Южной Кореи сообщили о размещении нескольких десятков многофункциональных ракетных комплексов Spike израильского производства на островах Пэннендо и Енпхендо, расположенных в Желтом море, у границы с КНДР. 

В 2010 году остров Енпхендо, находящийся в 11 км от побережья КНДР, стал ареной серьезного инцидента между Севером и Югом с применением артиллерии, в результате чего четыре человека погибли и десять получили ранения. Развернутые на островах южнокорейские комплексы с радиусом действия 20 км могут поражать как подземные укрепления, так и движущиеся цели. По южнокорейским данным, ранее Пхеньян разместил на северо-западном побережье у островов Пэннендо и Енпхендо артиллерийские орудия и многозарядные пусковые установки. 

Очередной всплеск напряженности на Корейском полуострове не остался незамеченным и за его пределами. В Вашингтоне заявили о том, что внимательно следят за ситуацией, и возложили ответственность за новую эскалацию на Пхеньян. "Угрозы или провокации со стороны КНДР только углубят ее международную изоляцию,— заявила представитель Совета национальной безопасности США Кейтлин Хейден.— Мы продолжаем убеждать северокорейское руководство внять призыву президента Обамы и встать на путь мира, выполнить свои международные обязательства". 

Последние ракетные пуски КНДР прокомментировал и генсек ООН Пан Ги Мун, находившийся с визитом в России. "Мы очень обеспокоены провокационными действиями Северной Кореи",— заявил генсек, обсудивший эту проблему с президентом РФ Владимиром Путиным. Он призвал Москву "продолжить использовать свои контакты для снижения напряженности и активизации диалога с Северной Кореей". 

Сергей Строкань 

