В Москве завершил работу внеочередной конгресс Международной федерации борьбы (FILA). На нем был принят ряд важных решений, которые, возможно, позволят борьбе вернуть себе статус олимпийского вида спорта. В частности были внесены существенные коррективы в правила борьбы. О том, насколько успешно поработали делегаты конгресса, можно будет судить в конце мая, когда в Санкт-Петербурге состоится заседание исполкома Международного олимпийского комитета (МОК). Если презентация FILA впечатлит руководителей олимпийского движения, они, возможно, вернут борьбу в число обязательных олимпийских видов спорта. 

Московский конгресс FILA стал, возможно, самым важным в истории этой организации. Напомним, что в начале года исполком МОК исключил спортивную борьбу из списка 25 "защищенных" олимпийских дисциплин, а это означало, что борьба сильно рискует лишиться статуса олимпийского вида, начиная с Игр 2020 года. Это при том, что борьба была представлена на Олимпиадах всегда — начиная с античных времен. 

Участникам конгресса FILA в первую очередь нужно было решить организационные вопросы. В частности избрать нового президента. Прежний — Рафаэль Мартинетти — в изрядной степени дискредитировал себя. Ведь он даже не счел необходимым посетить заседание исполкома МОК, на котором решалась судьба вверенного ему вида спорта. К слову, швейцарца еще в феврале отстранили от должности и вывели из состава бюро FILA. Однако он опротестовал это решение в Международном спортивном арбитраже (CAS). Не без успеха — CAS постановил восстановить членство господина Мартинетти в бюро FILA. Правда, еще два требования, содержавшиеся в его иске,— признание незаконным назначение временно исполняющим обязанности главы FILA Ненада Лаловича, а также объявление недействительным самого московского конгресса FILA — CAS оставил без удовлетворения. 

Впрочем, уже в Москве на заседании бюро FILA, предварявшем открытие конгресса, господин Мартинетти, заявлявший о своем намерении участвовать в выборах главы организации, снял свою кандидатуру. Как следствие, конгресс практически единогласно (125 голосов за и только 7 против) утвердил в должности президента Ненада Лаловича. 

Однако более важными решениями стали те, что касаются изменения правил борьбы. Их запутанность, надо признать, давала судьям простор для не самых объективных оценок, что нередко выливалось в странные решения на важных турнирах. Так вот, конгресс постановил, что отныне вместо трех раундов по две минуты борцы будут выяснять отношения в течение двух трехминуток. Причем счет снова будет сквозным. Важным изменением стала отмена начисления баллов за выталкивание соперника за пределы ковра. Одновременно увеличена ценность перевода противника в партер — два балла вместо одного. Также за пассивное ведение схватки борец не будет наказываться сразу. В вольной борьбе спортсмен сначала получит два устных предупреждения. После второго у него будет 30 секунд на проведение приема. И только если это ему не удастся, балл будет присужден его сопернику. В греко-римской борьбе 30-секундный отсчет вестись не будет. Вместо этого более активному борцу будет предложен выбор: перевести противника в партер или же получить право на захват стоя. 

Решено также, что схватки, в которых у борца возникает большое преимущество в счете (10 баллов у вольников и 7 у греко-римлян), будут останавливаться ввиду явного преимущества лидера. Примечательно, что правила уже вступили в силу: по ним в Лос-Анджелесе состоялась вчерашняя матчевая встреча команд США и Канады, несмотря на то что ряд делегатов конгресса настаивали на введении в действие новых правил только с 1 января 2014 года. Но времени на раскачку у FILA просто нет. Ведь уже 29 мая в Санкт-Петербурге состоится заседание исполкома МОК, на котором борцам нужно будет что-то показать, если они действительно хотят сохранить за собой статус базовой олимпийской дисциплины. 

Похоже, непосредственно для "задабривания" членов исполкома МОК в регламенте FILA появились и другие новшества. Так, в рамках стремления к гендерному равноправию решено к Играм-2020 предоставить большую квоту женской борьбе. Сейчас по семь комплектов медалей разыгрывается в вольной и греко-римской борьбе и только четыре в женской. FILA предлагает установить схему, при которой все получат по шесть комплектов. Рассматривался также вопрос о проведении схваток в каждой весовой категории не за один, а два дня. Но пока было решено просто начинать схватки раньше — не в 13:00, а в 10:00. Наконец, одобрена идея посева борцов, который будет основываться на данных последнего чемпионата мира. Сколько будет сеяных — два, четыре или даже шесть — пока не решено. 

"Формула проведения схваток, которую можно назвать классической, возвращена. Отмена оценок за выталкивания и жребиев позволит возродить дух борьбы",— отметил президент Федерации спортивной борьбы России Михаил Мамиашвили. Он добавил также, что осталось еще согласовать моменты, касающиеся оценки технических действий и санкций за пассивность, пообещав, что это случится по ходу тестовых соревнований. "Борцы должны понять, что теперь медали придется завоевывать, а раздавать их больше никто не будет",— резюмировал господин Мамиашвили. 

Добавим, что оценка действиям FILA будет дана уже в последних числах мая, когда в Санкт-Петербурге пройдет заседание исполкома МОК. На 29 мая намечена презентация борьбы как претендента на включение в число базовых олимпийских видов спорта. Пока же она — наряду бейсболом/софтболом, карате, роллер-спортом, скалолазанием, сквошем, вейкбордингом и ушу — сохраняет кандидатский статус. Исполком МОК должен выбрать один из вышеозначенных видов для рекомендации на включение в программу Игр-2020. Окончательное решение будет принимать уже сессия МОК, которая пройдет в сентябре в Буэнос-Айресе. 

Александр Петров 

