Учредительный съезд ОНФ пройдет в День России в Манеже на широкую ногу. По сведениям "Ъ", на съезде ожидается более тысячи гостей, 2,5 тыс. представителей СМИ. Из источников, близких к Кремлю, "Ъ" стало известно, что на съезд будут приглашены руководители кремлевской администрации, полпреды президента, а также губернаторы вне зависимости от их партийной принадлежности. В исполкоме федерального оргкомитета от комментариев по поводу состава гостей на съезде воздержались. 

Члены оргкомитетов, приглашенные на съезд, разделены на различные социальные группы. Еще один собеседник "Ъ", участвующий в подготовке съезда, пояснил, что не все члены оргкомитетов окажутся на съезде и это обусловлено не специальным отбором людей, а организационной необходимостью. "Необходимо, чтобы процесс создания региональных отделений начался сразу после решений учредительного съезда, поэтому часть членов оргкомитетов остается на местах, чтобы сразу приступить к их созданию",— говорит он. По законодательству для успешной регистрации движения необходимо создать региональные отделения не позднее трех месяцев с момента учредительного съезда, то есть до середины сентября. В соответствии с одним из вариантов юридической формой ОНФ станет НКО — некоммерческая организация. 

Средства на финансовое обеспечение всех мероприятий съезда проходят через фонд ИСЭПИ. 

Представительный ряд гостей призван олицетворять на съезде президентскую вертикаль — создается общественная структура главы государства. Однако учредителями ОНФ чиновники не станут (рассматривается вариант, при котором в число учредителей могут войти в индивидуальном качестве доверенные лица президента). В Кремле по-прежнему есть установка на то, чтобы чиновники не были индивидуальными членами структур ОНФ, тем более что губернаторы, среди которых 90% — единороссы, опосредованно и так входят в ОНФ вместе со всей "Единой Россией". На это "Ъ" указал источник в "Единой России", который заявил, что юридических препятствий для индивидуального вступления губернаторов в ОНФ нет, но есть вопрос целесообразности или нецелесообразности. Как уже сообщал "Ъ" (см. "Ъ" от 29 апреля), в процессе создания оргкомитетов ОНФ федеральному активу "Фронта" неоднократно приходилось пресекать попытки губернаторов "прислониться" к новой политической структуре в личном качестве или расставить своих людей — например, в Туве, Пермском крае, на Ставрополье. "Необходимо выдержать золотую середину: губернатор не должен подминать под себя региональное отделение ОНФ, но при этом понимать, что это авторитетная структура, опора президента, и прислушиваться к ее сигналам",— говорит источник "Ъ" в ОНФ. 

В Кремле говорят, что губернаторы "всегда бывают на подобных мероприятиях". Пользуясь тем, что главы регионов массово прибудут в Москву, администрация президента, скорее всего, найдет формат для встречи и обсуждения широкого круга тем, в том числе взаимодействия с общественностью. 

"На сегодняшний день ОНФ — это, прежде всего, широкий круг общественности. Но, конечно, без региональных властей, без диалога и компромисса общественность не может решить назревшие проблемы. Надо, чтобы региональная власть услышала общественность и те сигналы, которые она посылает",— говорит депутат Госдумы, член ОНФ Ольга Тимофеева. Впрочем, она затруднилась что-либо сказать о форме взаимодействия "Фронта" с губернаторами, сославшись на то, что проект устава будущего движения еще окончательно не доработан. 

В пресс-службе главы Ханты-Мансийского автономного округа сообщили, что в график губернатора Натальи Комаровой уже включен съезд ОНФ 11-12 июня. "Мы получили базовое приглашение. Пока без подробностей",— уточнили в пресс-службе. Также приглашение получил и свердловский губернатор Евгений Куйвашев. В администрации челябинского губернатора Михаила Юревича пока о таком приглашении не слышали. В Башкирии, Пермском и Ставропольском краях, Самарской, Нижегородской, Курской областях в окружении губернаторов "Ъ" заявили, что если приглашение поступит, то главы регионов обязательно приедут на съезд. 

Ирина Нагорных; Мария Плюснина, Екатеринбург; Мария Гуторова, Самара 

