Размещение в сети Интернет объявлений о купле-продаже облигаций государственного внутреннего выигрышного займа СССР 1982 года активизировалось в последние месяцы. Одно из последних появилось на ветке форума Banki.ru, посвященной банкротству Витас-банка, который пытался закрыть дыру в капитале на несколько миллиардов рублей этими бумагами, но подобные активы — ввиду неопределенности сроков их погашения государством (не погашаются с 90-х годов) и, как следствие, цены — были признаны ненадлежащими Банком России. Впрочем, торговцев такими облигациями это не смущает. В указанном объявлении человек, представившийся Юрием из Лондона, предлагал купить у него бумаги минимальным лотом 1 млн штук за $37 тыс. Всего по этому объявлению на продажу предлагалось "около 100 млн бумаг", то есть продавец был готов платить за бумагу 1,1 рубля. 

В общении с ним по e-mail выяснилось, что бумаги находятся в Грузии, оплата предпочтительна через аккредитив, а подлинность ценных бумаг можно "проверить на месте: приехать и проинспектировать". При этом потенциальный брокер вел переписку с почтового ящика, привязанного к аккаунтам в социальных сетях, где в анкетах в качестве места жительства был указан Казахстан. 

Такого рода объявления не единичны. Сегодня торговля облигациями 1982 года представляет собой целый виртуальный рынок. По словам другого собеседника "Ъ" из числа торговцев ОГВВЗ, пик пришелся на конец прошлого — начало этого года. "Особенно много предложений о купле-продаже ОГВВЗ было в январе--феврале, но цены были значительно выше — на уровне 1,6-1,7 рубля к рублю бумаги по номиналу, если покупатель расплачивался наличными, и 1,9-2,1 рубля к рублю по номиналу, если деньги перечислялись по безналичному расчету",— говорит собеседник "Ъ". То есть за бумагу номиналом 100 рублей давали 160-170 рублей. 

Не исключено, что текущее снижение цен на ОГВВЗ связано с очередным переносом срока исполнения Российской Федерацией взятых на себя обязательств по долгам СССР. 11 февраля 2013 года этот срок был в очередной раз перенесен: с 2015 на 2016 год. Эксперты предполагают, что всплеск активности в купле-продаже таких активов в конце прошлого — начале этого года мог быть спровоцирован ожиданиями действий правительства в отношении этих бумаг со стороны осведомленных лиц, аккумулировавших их в большом объеме. 

Точное общее количество выпущенных ОГВВЗ участники рынка, аналитики и даже представители финансовых ведомств оценить затруднились. По очень приблизительным экспертным оценкам, число таких бумаг может исчисляться десятками, если не сотнями миллионов штук. 

При этом активностью, наблюдающейся на неофициальном вторичном рынке купли-продажи таких бумаг при полном отсутствии официального первичного рынка, уже обеспокоены в Минфине. "В последнее время мы видим много подозрительных случаев, когда к выкупу пытаются предъявить облигации на крупные суммы с идущими подряд порядковыми номерами",— говорит источник "Ъ" в ведомстве. "В основной массе подобные бумаги — это, скорее всего, бланки облигаций, официально так и не выпущенные в оборот, то есть абсолютно нелегитимные ценные бумаги,— говорит и зампред правления Сбербанка Белла Златкис.— Большое количество бланков облигаций направлялось в бывшие союзные республики Кавказа и Средней Азии". Не исключено, что новая волна торговли такими бумагами связана с тем, что где-то был обнаружен очередной склад с бланками и теперь их пытаются реализовать в виде облигаций с поддельными печатями, рассуждает она. 

По словам собеседника "Ъ" в Минфине, ведомство уже обратилось в Гознак с просьбой выяснить, сколько из напечатанных бланков ОГВВЗ стали реальными ценными бумагами, то есть были выпущены в обращение. Эта информация необходима Минфину, чтобы определить, по каким именно бумагам в будущем предстоит расплачиваться. "Одно дело — погашать из государственной казны реальные внутренние долги перед населением и совсем другое — платить за бланки, которые никогда не были размещены, а теперь нашлись на складах Гознака в бывших советских республиках",— указывает источник "Ъ". 

Приобретать у спекулянтов такие бумаги в надежде на будущие выплаты — рискованно, предупреждают эксперты. "Я сомневаюсь, что и в 2016 году выплаты будут осуществляться реальными деньгами,— указывает главный экономист АФК "Система" Евгений Надоршин.— Скорее всего, эти бумаги будут конвертированы, например, в долгосрочные бескупонные облигации, поскольку нагрузка на федеральный бюджет велика и без выплат по старым долгам". 

Нина Власова 

