В понедельник Росбанк объявил о том, что полностью выполнил свои обязательства по оферте перед инвесторами, выкупив 60,7% выпуска трехлетних биржевых облигаций третьей серии на сумму 6,08 млрд руб. Такая доля бумаг, предъявленных к досрочному выкупу, стала максимальной за всю историю Росбанка. 

До этого наибольшая доля выкупа бумаг по оферте была зафиксирована Росбанком в мае 2011 года, однако тогда ставка по купону после оферты должна была резко снизиться с 12% до 7,4% годовых. Сейчас облигации Росбанка также станут менее доходными: после 16 мая купон снизится с 8,95% до 7,4% годовых. Это могло стать одной из причин большой доли бумаг, предъявленных инвесторами к досрочному погашению. Но не менее важным стал скандал, вызванный задержанием предправления банка Владимира Голубкова и старшего вице-президента Тамары Поляницына по подозрению в коммерческом подкупе, развернувшийся в предпоследний день сбора заявок на досрочный выкуп. 

Информация о том, что господин Голубков задержан при получении взятки, появилась в СМИ днем 15 мая, в то время как реестр заявок на участие в оферте закрывался 16 мая. 

Учитывая столь негативный фон, даже у тех инвесторов, которые не намеревались продать бумаги, могли появиться серьезные основания не подвергать риску свои средства и предъявить облигации Росбанка к выкупу, отмечают эксперты. По мнению аналитика Промсвязьбанка Дмитрия Монастыршина, безусловно, часть инвесторов испугал негативный фон и возможное ухудшение показателей банка в ближайшей перспективе, ведь в первый день всей этой истории было неясно, чего ожидать от Росбанка. "Долговые рынки довольно чувствительны к негативному информационному фону вокруг эмитента,— соглашается предправления СБ-банка Андрей Егоров.— Но оценить степень его влияния на поведение инвесторов в данном случае нельзя, так как вычислить, кто из числа инвесторов решил продать бумаги именно из-за ситуации вокруг Владимира Голубкова, невозможно".  

В Росбанке уверяют, что выкуп большей части бумаг был заранее запланирован в связи с отсутствием потребности в ликвидности. "Выкуп 60% по оферте — это хороший результат в рамках изначально выбранной нами стратегии в отношении выпуска облигаций серии БО-3, которая учитывала текущий уровень ликвидности, поэтому мы были нацелены на частичный выкуп либо на пролонгацию на выгодных условиях (по более низкой ставке)",— отметили в пресс-службе банка. По мнению аналитика по рынку облигаций Райффайзенбанка Дениса Порывая, не исключено, что накануне срока оферты в Росбанке ожидали снижения ставки репо ЦБ и поэтому установили столь низкий купонный доход. Однако этого не случилось, и инвесторы не посчитали целесообразным держать бумаги до погашения с такой доходностью, продолжает он. "Купонная доходность 7,4% — ниже рынка и характерна для госбанков типа ВТБ и Газпромбанка,— подсчитывает Дмитрий Монастыршин.— От коммерческих банков первого эшелона, как Росбанк, ждут премии в 25-50 базисных пунктов". 

Впрочем, проведенный "Ъ" анализ рынка показывает, что объем выкупа по оферте более 60% выпуска бумаг в целом не типичен для крупных банков (топ-20 по активам). С начала текущего года больший объем бумаг к досрочному выкупу, чем Росбанку, предложили лишь ХКФ-банку — в феврале он приобрел по оферте 73,1% выпуска биржевых облигаций на 4 млрд руб. Среди других крупных игроков к досрочному выкупу в этому году бумаги предъявляли Россельхозбанку (выкупил 5,9% выпуска), Промсвязьбанку (45,8%), Номос-банку (1%), "Русскому стандарту" (1,8%), Московскому кредитному банку (10,6-33,4% по трем офертам). У ближайших конкурентов Росбанка — Райффайзенбанка и Юникредитбанка обязательств по досрочному выкупу долговых бумаг в текущем году не было. В прошлом году Юникредитбанк в ноябре выкупил по оферте 55,3% выпуска бумаг на 10 млрд руб. У Райффайзенбанка и в 2012 году не было оферт. 

Впрочем, в Росбанке считают текущую ситуацию нормальной и не отмечают волнений со стороны инвесторов. "Moody's 20 мая подтвердило рейтинг банка на уровне Baa3,— напоминают в пресс-службе.— Банк продолжает работу в обычном режиме, в настоящий момент мы не отмечаем оттока капитала или волнений со стороны инвесторов, известные события не сказались на нашем бизнесе". 

Ольга Шестопал, Дмитрий Ладыгин 

