О том, что уголовное дело уже направлено в суд, вчера сообщил официальный представитель СКР Владимир Маркин. Накануне обвинительное заключение было подписано заместителем генпрокурора РФ Виктором Гринем. Пятерым фигурантам расследования предъявлены обвинения по пп. "б", "ж" и "з" ч. 2 ст. 105 УК РФ (убийство лица в связи с выполнением им общественного долга организованной группой лиц по найму) и ч. 3 ст. 222 УК РФ (незаконный оборот оружия). Одному из обвиняемых, Рустаму Махмудову, также вменяют в вину ч. 2 ст. 125.1 и ч. 3 ст. 148 УК РСФСР (похищение человека). Это обвинение не связано с убийством Анны Политковской: по версии правоохранительных органов, в 1996 году Махмудов принял активное участие в похищении в Москве предпринимателя по фамилии Овелян и вымогательстве у него крупной суммы денег. Тогда Махмудову удалось скрыться, раздобыть чужой паспорт на имя Наиля Загидуллина и уже по этому документу получить водительское удостоверение и загранпаспорт. Под чужим именем он скрывался и после убийства Анны Политковской. 

Мотивом убийства журналистки, считает следствие, стало "недовольство" неустановленных пока заказчиков преступления (дело в отношении них выделено в отдельное производство) "ее журналистскими расследованиями и публикациями на страницах издания". Это означает, что следствие не приняло версию бывшего руководителя оперативного подразделения ГУВД Москвы Дмитрия Павлюченкова о причастности к преступлению Бориса Березовского и его друга Ахмеда Закаева. Павлюченков также являлся обвиняемым по делу госпожи Политковской, однако заключил досудебное соглашение о сотрудничестве и уже получил свой приговор — 11 лет колонии строгого режима. 

Как считает следствие, роли между фигурантами расследования были распределены следующим образом. Организацию убийства взял на себя Лом-Али Гайтукаев. Павлюченков должен был организовать за журналисткой слежку силами своих подчиненных, на которых ложилась обязанность выяснить фактическое место жительства Анны Политковской, ее распорядок дня и маршруты передвижения. Когда же в августе 2006 года Гайтукаева арестовали за организацию покушения на украинского бизнесмена Геннадия Корбана (за это преступление "авторитет" уже отбывает срок), чеченец, по версии СКР, перепоручил организацию расправы с журналисткой своему приятелю Сергею Хаджикурбанову, в сентябре 2006 года вышедшему на свободу после отбытия срока за превышение служебных полномочий. 

К тому времени Дмитрий Павлюченков, по его словам, решил отказаться от участия в преступлении, но все же передал Рустаму Махмудову приобретенный ранее переделанный под стрельбу боевыми патронами Иж-79 с глушителем. Именно из этого оружия, как установило следствие, 7 октября 2006 года в лифте своего дома была застрелена Анна Политковская. Братья Рустама Махмудова Джабраил и Ибрагим следили за журналисткой, а в день убийства фиксировали, как она возвращается домой. "Увидев потерпевшую за рулем автомобиля,— сообщил СКР,— Ибрагим Махмудов сообщил об этом своему брату Джабраилу, а тот, в свою очередь, Рустаму, который вошел в подъезд дома, где проживала Политковская и стал дожидаться ее прибытия". 

Дело об убийстве Анны Политковской в суде будет рассматриваться во второй раз. В феврале 2009 года присяжные Московского окружного военного суда, рассматривавшие дело, оправдали обвиняемых (позже Верховный суд РФ отменил оправдательный приговор). 

Защита обвиняемых надеется добиться оправдания обвиняемых и на этот раз в Мосгорсуде. "Все обвинение зиждется на показаниях пошедшего на сотрудничество со следствием Дмитрия Павлюченкова,— сказал "Ъ" адвокат Сергея Хаджикурбанова Алексей Михальчик.— При этом Павлюченков весьма уклончиво сообщает о конкретном участии в преступлении тех или иных лиц, в том числе и моего подзащитного". 

В свою очередь, дети Анны Политковской Илья и Вера уверены в причастности фигурантов дела к убийству их матери. "Я не могу говорить про их вину, я не суд,— заявил Илья Политковский.— Но всех пятерых считаю причастными к убийству". Уверенность в этом высказал вчера и заместитель главного редактора "Новой газеты" Сергей Соколов. "То, что они имеют отношение к убийству непосредственно, у меня сомнений нет,— заявил он.— А какова их роль, установит суд, который все и расставит на свои места". 

Алексей Соковнин 

