Об аресте Вано Мерабишвили, который занимает пост генсека президентской партии "Единое национальное движение" (ЕНД), представитель прокуратуры сообщил вчера после многочасового допроса бывшего премьера и министра внутренних дел. "В течение нескольких месяцев мы проводили расследование преступлений, совершенных Мерабишвили",— пояснил он. 

Следствие считает, что, будучи премьером, Вано Мерабишвили поручил министру здравоохранения Зурабу Чиаберашвили нанять тысячи внештатных социальных работников — якобы для составления списка безработных, но на самом деле для агитации за ЕНД накануне выборов 1 октября. Зураб Чиаберашвили также арестован по этому обвинению. Второй эпизод относится к 2009 году. По данным следствия, "Мерабишвили приглянулась дача у моря, он распорядился арестовать хозяина-бизнесмена, конфисковал дачу в пользу государства, отремонтировал за госсчет и жил там с семьей". В ближайшее время господину Мерабишвили предъявят обвинения еще по двум эпизодам: превышение служебных полномочий во время разгона демонстрации 26 мая 2011 года, когда погибли четыре человека, а также причастность к сокрытию улик и укрывательство убийц банкира Сандро Гиргвлиани в 2006 году. 

За коррупционные преступления господину Мерабишвили грозит до 12 лет. Но прокуратура, похоже, перестраховывается на случай, если суд не удовлетворит требование о двухмесячном предварительном заключении для экс-премьера. В этом случае ему сразу же предъявят новые обвинения — по третьему и четвертому эпизодам. 

Мерабишвили и Чиаберашвили предвидели свой арест, но пытались сохранять спокойствие. "Власти просто пытаются поставить шоу, чтобы прикрыть свою полную несостоятельность в решении социальных проблем",— заявил господин Чиаберашвили, назвав действия прокуратуры "политическими репрессиями". 

Того же мнения придерживаются и депутаты от президентского ЕНД. "Премьер Иванишвили распорядился арестовать главного соперника своего кандидата на предстоящих осенью президентских выборах,— заявил депутат от ЕНД Георгий Габашвили.— Ведь премьер открыто обещал уничтожить нашу партию. Но у него ничего не выйдет". 

Эксперты также усматривают расчет в действиях властей. "Команда премьера пытается ослабить президентскую партию, но арест может стать стимулом для выдвижения кандидатуры Мерабишвили на пост президента",— заявил "Ъ" политолог Георгий Нодия. Тем самым, по его мнению, повторится "украинский синдром", когда арест Юлии Тимошенко создал серьезные проблемы Киева в отношениях с Западом. "Происходит ползучее изменение внешнеполитического курса Грузии,— уверен Георгий Нодия.— Иванишвили не посмеет действовать тут столь же откровенно, как Янукович, но отдаление от Запада само по себе приведет к сближению с режимом Путина". 

Георгий Двали, Тбилиси 

