Вчера президент по представлению премьер-министра Дмитрия Медведева назначил Сергея Приходько вице-премьером и главой аппарата правительства. Это решение было и ожидаемым, и неожиданным одновременно. Господин Приходько, работавший первым заместителем Владислава Суркова с 22 мая 2012 года, стал исполнять его обязанности с 8 мая 2013 года, то есть со дня ухода господина Суркова со своего поста. При этом имеющая тот же формальный статус в правительстве, но де-факто там уже не работавшая с начала года Александра Левицкая полномочий в аппарате себе не вернула. Напомним, руководство аппаратом Белого дома год назад было во многом устроено по простому принципу: госпожа Левицкая представляла в нем условную "премьерскую" сторону, господин Приходько — "президентскую", господин Сурков, большую часть своей карьеры работавший в Кремле, был одинаково близок и одинаково отдален и администрации президента, и правительственным чиновникам. 

Высокопоставленные источники "Ъ" в правительстве неделю назад допускали, что Сергей Приходько останется постоянным главой аппарата Белого дома, однако были уверены, что посты вице-премьера и главы аппарата будут разделены, то есть чиновника ждет министерский, а не вице-премьерский портфель. Отметим, эта схема предполагала новое перераспределение полномочий действующих вице-премьеров и/или назначение новых, а также вполне соответствовала общим представлениям о правительственном потенциале Сергея Приходько. До 2012 года круг его профессиональных интересов был строго ограничен международными отношениями — впрочем, и в аппарате правительства он также занимался вопросами внешней политики. 

Вряд ли постоянное назначение господина Приходько вице-премьером и главой аппарата стоит трактовать как стремление власти усилить международную составляющую в деятельности исполнительной власти. Скорее всего, кадровое решение — следствие нежелания или невозможности как Кремля, так и Белого дома договориться о предоставлении этого поста менее "техническому" кандидату и решать вопрос о реформе правительства. Без сомнения, Сергей Приходько, 15 лет проработавший в администрации президента, вполне в состоянии реализовать собственную версию работающего аппарата Белого дома в течение нескольких месяцев. Но это будет еще более "технический" аппарат, нежели в 2003-2004 годах (тогда его возглавлял Константин Мерзликин, видевший аппарат скорее как секретариат премьер-министра Михаила Касьянова) или в 2010-2011 годах (когда аппарат возглавлял Вячеслав Володин, более тяготевший к партийно-политической, чем административной деятельности). 

Во всяком случае сейчас довольно сложно представить Сергея Приходько с его чисто дипломатическим стилем работы содержательным игроком в Белом доме — в том числе куратором научно-образовательной и инновационной сферы, равно как и управляющим нередко конфликтным и довольно часто нерегламентированным взаимодействием правительства с другими ветвями власти как замглавы правительства по аппарату. Пресс-секретарь премьер-министра Наталья Тимакова пояснила вчера, что "какие-то сферы, которые курировал Сурков, могут остаться за Приходько, какие-то — перейти к другим вице-премьерам. Сфера международного сотрудничества, которую курировал Приходько, в аппарате правительства останется за ним". Учитывая итоги совещания в Сочи у Владимира Путина, который, по существу, дал Белому дому время до октября 2013 года на работу в относительно самостоятельном, без его активного вмешательства режиме, можно предположить, что назначение Сергея Приходько — хоть и постоянное, но по существу временное решение. Задачей администратора в этом случае будет "техническое удержание" ситуации в Белом доме до политических решений второй половины 2013 года. Но, как показывает практика последних лет, во взаимоотношениях Кремля и Белого дома нет ничего более постоянного, чем схемы, объявленные временными. 

Дмитрий Бутрин  

