Арбитражный суд Москвы зарегистрировал иск Минобороны к ООО "Спортивно-тренировочная база ПФК ЦСКА" о взыскании 300,5 млн руб., иск поступил в суд 21 мая. По словам источника "Ъ" в Минобороны, подачу иска инициировало федеральное автономное учреждение (ФАУ) Министерства обороны "Центральный спортивный клуб Армии". "Поскольку эта структура является частью военного ведомства, в иске указано, что требования выдвинуты нами, однако по факту это спор между ФАУ и клубом ЦСКА",— уточняет собеседник "Ъ". По его словам, ЦСКА в совокупности около шести лет не платил за аренду земли в Ватутинках. "Реально сумма гораздо меньше, чем указано в иске,— подчеркивает он.— Однако ввиду того, что в эту сумму начислялись штрафы и пени, она и составила порядка 300 млн руб.". Гендиректор ПФК ЦСКА Роман Бабаев вчера не прокомментировал "Ъ" суть претензий Минобороны. 

Учебно-спортивная база "Ватутинки" находится в поселке Ватутинки Ленинского района на территории Новой Москвы. На участке земли площадью 21 га располагаются бассейн, гимнастический зал, пять спальных корпусов, конюшня и четыре футбольных поля: три — стандартных размеров (два из них с натуральным покрытием, одно — с искусственным) и одно — маленькое, тоже с искусственным газоном. ПФК ЦСКА перебрался туда в 2003 году со спортивной базы в Архангельском, сегодня "Ватутинки" — основная тренировочная база для футболистов. 

По словам одного из участников земельного рынка, ранее ставка аренды земли, где размещается спортивная база в Ватутинках, достигала 0,3% кадастровой стоимости. Исходя из этого стоимость аренды 21 га оценивается в 11,248 млн руб. в год. "Но ставки могли измениться",— говорит один из крупных землевладельцев в этом районе. 

В России футбольные клубы традиционно не раскрывают свои бюджеты и финансовые показатели, но в недавнем интервью газете "Спорт-Экспресс" главный тренер ЦСКА (владельцем клуба считается его президент Евгений Гинер и ряд его бизнес-партнеров) Леонид Слуцкий заявлял, что его команда седьмая в российском чемпионате по объему бюджета. Это совпадает с данными исследования Sports.ru, согласно которому бюджет ПФК ЦСКА в 2012 году составил $90 млн (седьмой после бюджетов "Зенита", "Анжи", "Рубина", "Динамо", "Локомотива" и "Спартака"). Авторитетный портал transfermarkt.de оценивает стоимость футболистов ЦСКА в €175,9 млн, это второй показатель в Российской футбольной премьер-лиге (РФПЛ) после санкт-петербургского "Зенита" (принадлежит структурам "Газпрома"), игроки которого оценены в €212 млн. 

Все футбольные клубы РФПЛ убыточны, неоднократно признавали их владельцы. "Но даже с учетом этого 300 млн руб. не станут для ЦСКА неподъемной суммой, тем более, скорее всего, учитывая историческую близость к Минобороны, стороны договорятся о разрешении конфликта, как это было с ситуацией вокруг будущего стадиона ЦСКА",— полагает менеджер конкурирующего футбольного клуба.  

Речь идет о судебном разбирательстве структур Минобороны и ЦСКА вокруг дела о расторжении инвестиционного договора. Документ был подписан между Минобороны и футбольным клубом ЦСКА в апреле 2005 года. Согласно договору, Минобороны передавало клубу в аренду находящийся в федеральной собственности участок рядом с Ходынским полем под строительство футбольного стадиона вместимостью 30 тыс. человек. Клуб должен был расплатиться с Минобороны, приобретя и передав на баланс военного ведомства жилье для военнослужащих, после чего участок переходил в его собственность. 

Договор был рассчитан до 31 декабря 2008 года, но уже к концу 2007 года, как утверждали в Минобороны, предполагалось завершить возведение арены, чего сделано не было. Осенью 2009 года Минобороны и подведомственное ему ФГУ ЦСКА подали в суд иск к футбольному клубу о расторжении инвестиционного договора. В марте 2010-го стороны заговорили о решении спора миром, а 21 июля клуб ЦСКА выкупил земельный участок под стадион у Минобороны на аукционе. Цена лота составила тогда, по данным "Ъ", около 1 млрд руб. Осенью 2010 года арбитражный суд Москвы утвердил мировое соглашение между ФГУ, Минобороны и футбольным клубом ЦСКА. 

Роман Рожков, Иван Сафронов, Екатерина Геращенко, Вадим Зайцев 

