Ожидать, что в апреле статистика Росстата покажет столь же хорошие промышленные данные, как и в марте 2013 года, не приходилось. Весь набор опережающих индикаторов настроений представителей сектора и в особенности обрабатывающих отраслей в апреле указывал: компании продолжали сокращать выпуск и занятость, увеличивая запасы, снижая темпы роста отпускных цен и отказываясь от инвестиций на фоне сжатия спроса (см. "Online" от 30 апреля). 

Опросы западных инвестбанкиров (на них основывается прогноз агентства Reuters) сходились на ожидании замедления темпов роста выпуска с 2,6% в марте до 2% в апреле. Опрашиваемые агентством Interfax их российские коллеги ждали замедления до 2,4%. Росстат же показал замедление до 2,3%, обеспеченное обработкой, на фоне ускорения темпов роста в добыче, электроэнергетике и ЖКХ. "Катастрофы нет,— оценивает промышленную статистику Юлия Цепляева из BNP Paribas.— Но учитывая, что в апреле этого года было на один рабочий день больше, можно было ожидать лучших результатов. Обработка чувствует себя хуже всех, хотя говорить о тенденции пока рано — во втором полугодии будет легче". Между тем в январе--апреле 2013 года, по оценке Дмитрия Полевого из ING Russia, промышленный рост замедлился до 1,5% годовых (3% в январе--марте), и, как считает госпожа Цепляева, ожидать, что по итогам года выпуск увеличится более чем на 2%, не приходится. 

Оценки статистиками промышленности с учетом сезонных и календарных факторов аналитиков в очередной раз удивили. После неожиданно позитивных показателей марта, когда был обнаружен рост на 2,5%, последовало апрельское падение промпроизводства на 0,9%. "Мы по-прежнему расходимся в оценках с Росстатом и не видим ни столь сильного роста в марте, ни столь заметного падения в апреле",— говорит Владимир Сальников из ЦМАКП. Используя для своих расчетов данные Росстата выпуска в натуральном выражении, аналитики центра считают: с учетом сезонности показатели марта и апреля находились на уровне плюс 0,7% и минус 0,1% соответственно. "Рост производства в металлургии, фиксируемый Росстатом в марте, необъясним. В физических объемах его не видно. То же можно сказать и о резком увеличении выпуска вторсырья. Данных по отрасли нет, она очень плохо наблюдается",— поясняет суть претензий господин Сальников. В результате, согласно Росстату, за первый квартал промышленность потеряла 0,2%, а ЦМАКП обнаруживает падение в 0,9%. 

Внимание обращает на себя структура роста. В апреле лидером выпуска оказалось производство стройматериалов (см. график), тогда как остальные отрасли, которые принято относить к производителям инвесттоваров, оставались аутсайдерами. Расчеты ЦМАКП указывают, что в январе--апреле 2013 года по сравнению с докризисным периодом января--сентября 2008 года (учитывая сезонность) выпуск товаров инвестиционного спроса сократился на 17,4% (машин и оборудования — на 21%). При этом отрасль целиком ответственна за общее сокращение производства в обработке (-3,3%), тогда как вся промышленность за указанный период прибавила 2,9%. 

Оценки ЦМАКП косвенно подтверждают и конъюнктурные опросы ИЭП имени Гайдара и HSBC. "В сущности, только сектор производства инвестиционных товаров, возможно, нуждается в стимулировании. Инвестиционный спрос вряд ли можно подтолкнуть денежно-кредитной политикой, определяющей только краткосрочные процентные ставки. Определяющую роль должна играть структурная политика, направленная на укрепление доверия бизнеса и инвесторов и повышение готовности инвестировать",— комментировал апрельский PMI в обработке Александр Морозов из HSBC. 

Индекс предложения инвестиционных товаров, рассчитываемый ЦМАКП, за апрель демонстрировал рост на 3,4%, достигнув рекордного значения за весь период наблюдений, с июня 2008 года. Обнаруживая признаки оживления инвестактивности, аналитики отмечают: из трех составляющих индекса растут чистый импорт и выпуск стройматериалов, а также импорт машин и оборудования. Производство последних на внутренний рынок продолжает сокращаться. Владимир Сальников не смог объяснить причину столь позитивных показателей индикатора на фоне отсутствия сдвигов в фундаментальных показателях, отметив лишь: "Возможно, меняются ожидания". О том, так ли это на самом деле, можно будет судить по первым оценкам PMI и других опережающих индексов. 

Алексей Шаповалов 

