В запросе на имя генпрокурора Юрия Чайки Владимир Бурматов сообщил, что к нему обратился выпускник МГГУ Алексей Кистенев. Он сообщил депутату, что один из корпусов университета оказался "выставлен на публичные торги", и приводит ссылку на сайт агентства недвижимости ООО "Университет Мегаполис", которое продает недостроенное строение на Ленинском проспекте под "офис или банк от собственника" за 2,14 млрд руб. Кроме того, господин Кистенев сообщил, что и. о. ректора Юрий Дмитрак "публично озвучивает свои планы о безвозмездной передаче имущества и земли МГГУ, находящихся в поселке Эльбрусский" Карачаево-Черкесии. Господин Бурматов попросил проверить "ряд возможных нарушений законодательства" при продаже здания и передаче земель университета. 

Как рассказал "Ъ" бывший проректор МГГУ Александр Вержанский, для строительства здания площадью 21 тыс. кв. м на территории университета (именно о нем идет речь в депутатском запросе) был заключен инвестконтракт, согласно которому "30%, или порядка 7 тыс. кв. м, должны были перейти университету под лаборатории". А в Карачаево-Черкесии у МГГУ было 36 га земли, "куда студенты ездили на практику на учебную шахту и учебный рудник". Продажу этой собственности нынешним руководством университета бывший проректор называет не иначе как попыткой "захвата собственности" МГГУ. Она, по его словам, началась еще в 2012 году, когда в январе 2012-го решением Минобразования были приостановлены выборы ректора, а и. о. был назначен Юрий Дмитрак. После чего было решено объединить МГГУ с Московским институтом стали и сплавов (МИСиС) — до 21 мая 2012 года его возглавлял нынешний министр образования Дмитрий Ливанов. 

И. о. ректора МГГУ Юрий Дмитрак не был доступен для комментариев. В пресс-службе МИСиС "Ъ" не стали комментировать запрос Владимира Бурматова, заметив, что он в очередной раз пытается "дискредитировать вуз в глазах общественности". В Минобрнауки "Ъ" заявили, что процесс объединения МГГУ и МИСиС проходил "в соответствии с законом на основании согласия трудовых коллективов обоих вузов", а хозяйственными делами вузы занимаются самостоятельно. 

Министерство образования во главе с Дмитрием Ливановым и, в частности, его действия по реорганизации вузов давно стали объектом критики думских партий. Так, перед приходом главы правительства Дмитрия Медведева в Госдуму для ежегодного отчета парламентарии собирались поставить перед ним вопрос о досрочной отставке главы Минобразования, но премьер защитил тогда господина Ливанова, отметив, что "министр не рубль, чтоб всем нравиться" ("Ъ" об этом писал 18 апреля). Однако это не помешало главе трех думских фракций обратиться к президенту Владимиру Путину с просьбой рассмотреть вопрос о соответствии Дмитрия Ливанова занимаемой им должности. Лидер думских единороссов Владимир Васильев свою подпись под обращением не поставил, но на словах инициативу коллег поддержал.  

Однако господин Бурматов продолжает систематическую критику министерства. Думская "Единая Россия" позволяет ему делать жесткие заявления в отношении ведомства и Дмитрия Ливанова во время утренних пятиминуток в Госдуме. 

Добавим, что 21 мая Госдума отклонила инициативу оппозиции о парламентском расследовании в отношении деятельности Министерства образования РФ — единороссы посчитали, что пока оснований недостаточно. "Оснований для расследования много, например ситуация вокруг МГГУ и участие в этом руководства Министерства образования",— заявил "Ъ" Владимир Бурматов. Сам он в конце прошлого года оказался в центре скандала: тогда блогеры обнаружили, что его диссертация практически полностью состоит из плагиата. Минобрнауки не стало защищать единоросса, в результате депутат лишился поста первого зампреда думского комитета по образованию. 

Максим Иванов, Софья Самохина, Александр Черных 

