Уголовное дело в отношении экс-главы Банка Москвы Андрея Бородина, его заместителя Дмитрия Акулинина и, как принято указывать в российских процессуальных документах, "других, не установленных следствием лиц" было возбуждено прокуратурой Швейцарской Конфедерации еще 10 октября 2011 года. Основанием для него стали данные управления Швейцарии по борьбе с отмыванием денег — Money Laundering Reporting Office Switzerland (MROS), которое является аналогом Росфинмониторинга. 

По информации MROS, господин Бородин, злоупотребив полномочиями на управляющей должности в Банке Москвы, принял участие в незаконном присвоении более 14 млрд руб. (примерно 430 млн швейцарских франков). Эти средства поступили на счета господина Бородина и его доверенных лиц в нескольких банках Швейцарии. Прокуратуре и MROS удалось разыскать и арестовать на них 354 млн франков. Швейцарское законодательство предусматривает конфискацию криминальных средств и обращение их в доход Конфедерации. Однако в данном случае представленные в прокуратуру юристами Банка Москвы документы дали основание заподозрить, что средства господина Бородина и его доверенных лиц, хранящиеся в швейцарских банках, были получены мошенническим путем. Банк Москвы был признан потерпевшей стороной в швейцарском уголовном деле. 

Правда, сразу реализовать свои права он не смог: дело в том, что юристы Андрея Бородина начали процесс обжалования решения прокуратуры Швейцарии в различных судебных инстанциях. В апелляциях они, в частности, указывали, что Банк Москвы фактически принадлежит российскому государству, а согласно практике Федерального суда Швейцарии государство не должно являться стороной судопроизводства. Связано это с тем, что подобные процессы нарушают равноправие сторон, так как у государства-истца гораздо больше юридических возможностей выиграть дело у частного лица--ответчика. Еще одним аргументом против признания Банка Москвы потерпевшим юристы господина Бородина назвали запросы о правовой помощи, направленные МВД России через Генпрокуратуру в Швейцарию. По мнению представителей господина Бородина, доступ представителей потерпевшего к швейцарскому уголовному делу может привести к раскрытию конфиденциальных данных обвиняемой стороны, например банковской тайны, до того, как прокуратура официально предоставит эти данные РФ. 

15 мая этого года апелляционная палата Федерального уголовного суда Швейцарской Конфедерации, отклонив жалобы юристов господина Бородина, признала за Банком Москвы статус потерпевшего в рамках уголовного расследования, проводимого местной прокуратурой. При этом апелляционная палата постановила, что в данном случае российское государство не выступает потерпевшим, хотя Банк Москвы и связан с госструктурами — ранее он контролировался мэрией столицы, а затем был приобретен ВТБ (около 65% акций которого принадлежит Российской Федерации). На ознакомление же потерпевших с делом были введены определенные ограничения. 

Тем не менее выяснилось, что швейцарское дело во многом похоже на дело в отношении господ Бородина и Акулинина, расследуемое следственным департаментом МВД России по ч. 4 ст. 159 УК РФ ("Мошенничество в особо крупном размере"), по которому ущерб превышает 212 млрд руб. 

Андрей Бородин, как указано в деле, которое расследуется в Швейцарии, злоупотреблял своими должностными полномочиями, выдавая кредиты подставным клиентам Банка Москвы. В частности, он выдал кредит на сумму 12,76 млрд руб. компании "Премьер Эстейт", зная, что данные средства предназначались третьим лицам и что "вышеупомянутая компания была не в состоянии вернуть кредит". Помимо этого аналогичные кредиты были выданы многочисленным компаниям, учрежденным на Кипре, в которых Андрей Бородин и Дмитрий Акулинин являлись выгодоприобретателями. Таким образом, действия господ Бородина и Акулинина образуют состав преступлений, предусмотренных ст. 158 УК и ст. 305 УК Швейцарии (недобросовестное управление и отмывание денежных средств).  

Отметим, что хищения и отмывания, в которых подозреваются господа Бородин и Акулинин, сейчас расследуются еще в нескольких странах, в том числе в Эстонии и на Багамских островах (см. справку). 

Решение, принятое апелляционной палатой, является окончательным и обжалованию не подлежит. Теперь юристы Банка Москвы могут обратиться в суд в Швейцарии с гражданским иском к Андрею Бородину и получить возмещение ущерба за счет арестованных в этой стране денег. В свою очередь определенная прецедентность европейского права позволяет подать аналогичные иски в других странах, где были арестованы деньги и имущество, принадлежащие господину Бородину. В частности, $40 млн блокированы в Люксембурге и Бельгии. 

Адвокат получившего убежище в Британии Андрея Бородина Михаил Доломанов не смог прокомментировать решение апелляционной палаты, сославшись на то, что официальных документов по этому делу у него нет. В свою очередь бывший адвокат банкира Владимир Краснов заявил "Ъ", что судебные разбирательства в Швейцарии тянутся годами и далеко не всегда заканчиваются в пользу истцов из России. Так было, например, с арестованными в этой стране в 2004 году $5 млрд, которые принадлежали Михаилу Ходорковскому и другим топ-менеджерам ЮКОСа. После разбирательств из них под арестом осталось всего 100 млн франков. 

"Банк Москвы будет добиваться возмещения убытков, причиненных бывшим руководством банка, за счет арестованных денежных средств Бородина и Акулинина",— сказали "Ъ" в пресс-службе Банка Москвы. 

Федор Максимов, Алексей Соковнин 

