Во дворе усадьбы, где располагается редакция "Коммерсантъ FM", гостей встречал главный редактор Константин фон Эггерт. Это его первый праздник "Коммерсантъ FM" в качестве главного редактора. Одними из первых пришли депутат Госдумы Алексей Митрофанов и бывший финансовый омбудсмен Павел Медведев, которые довольно долго беседовали вдвоем. Однако когда появился банкир Виктор Геращенко, господин Медведев поспешил присоединиться к нему, видимо найдя достойного собеседника по проблемам финансов. 

Следуя примеру Виктора Геращенко и Павла Медведева, представители оппозиции также образовали кружок по интересам. Депутаты Илья Пономарев и Дмитрий Гудков весь вечер провели за обсуждением дел оппозиции. Активист протестного движения Илья Яшин и лидер партии "Альянс зеленых — Народная партия" Олег Митволь, уединившись, говорили об уголовном деле в отношении Алексея Навального. Сам господин Навальный посетить день рождения "Коммерсантъ FM" не смог: он находился в Кирове в суде. 

Поздравить радио новостей пришла и частый гость эфира — глава Московской Хельсинкской группы Людмила Алексеева. Рядом с госпожой Алексеевой нашли свое место правозащитники — глава совета по правам человека при президенте РФ Михаил Федотов, член Общественной палаты Николай Сванидзе, писатель Ирина Ясина. 

Тем временем член федерального политкомитета партии "Гражданская платформа" Александр Починок поспешил к актеру Леониду Ярмольнику, чтобы обсудить выставленные во дворе усадьбы инсталляции (они напоминали о ключевых событиях прошедших трех лет). "А это сосули, что ли?" — интересовался Леонид Ярмольник, указывая на искусственные сосульки на импровизированной крыше. "Сосули — это святое",— поддержал господин Починок. Напомним, предложение "срезать сосули лазером" принадлежит Валентине Матвиенко во времена ее губернаторства в Санкт-Петербурге. 

Манекен в ярком платье и балаклаве напоминал о выступлении панк-группы Pussy Riot в храме Христа Спасителя. Журналист Александр Минкин снял маску с манекена и, веселясь, примерил на себя. Через некоторое время балаклавы на манекене уже не было. Имеет ли отношение к этому происшествию господин Минкин, неизвестно. 

Обращаясь к гостям вечера со сцены, Константин фон Эггерт заверил, что планы у радиостанции амбициозные — стать российским аналогом BBC. После этого должен был начаться концерт певицы Жени Любич. Однако дождь внес коррективы. Даже крыло дельтаплана (символ знаменитого путешествия Владимира Путина со стерхами), которым как зонтиком пытались воспользоваться гости, не смогло принять всех желающих. 

Концерт Жени Любич переместился в здание усадьбы и ввиду камерности пространства превратился почти в квартирник. Этому очень обрадовался музыкант Андрей Макаревич. В финале он даже решился подпеть, что позже объяснил: "Мне сначала было неловко, слова-то женские, но на меня так смотрели поющие вокруг девушки, что я не смог удержаться". 

Анна Макеева 

