Очередные президентские выборы в Иране, которые в соответствии с конституцией исламской республики пройдут через четыре года после выборов июня 2009 года, закончившихся массовыми протестами, рискуют стать не менее скандальными. 

Стремясь избежать ошибок прошлого и не давать повода для недовольства, власти попытались сыграть на опережение: сделать выборы-2013 максимально предсказуемыми и бесконфликтными. Для этого они сняли с гонки ряд ключевых фигур: из 686 претендентов Совет стражей конституции зарегистрировал лишь восемь кандидатов, оставив за бортом экс-президента Али Акбара Хашеми-Рафсанджани и бывшего главу администрации президента Махмуда Ахмадинежада — Эсфандияра Рахима Машаи (подробнее см. "Ъ" от 23 мая). 

Однако план властей может не сработать: на ход избирательной кампании в Иране уже отреагировал Госдеп США. Находившийся с визитом в Израиле госсекретарь Джон Керри обрушился с резкой критикой на иранские власти: "Совет стражей сузил список почти семисот потенциальных кандидатов до восьми лиц, которые представляют исключительно интересы режима. Это вряд ли можно назвать выборами по тем стандартам, которыми руководствуется большинство стран и народов, отстаивающих принципы свободных, честных, состязательных, прозрачных выборов". 

Господин Керри также счел необходимым прокомментировать и введенные иранскими властями накануне выборов ограничения на пользование интернетом (напомним, что информация о массовых беспорядках четырехлетней давности, вспыхнувших после переизбрания президентом Махмуда Ахмадинежада, активно распространялась в социальных сетях). По мнению главы американской дипломатии, "иранскому народу не позволят не только избрать того, кто мог бы выражать его точку зрения, но и принимать участие в деятельности, составляющей неотъемлемую часть подлинной демократии". 

Вместе с Вашингтоном недовольство предстоящими иранскими выборами выразил и Париж. Представитель МИД Франции Филипп Лаллио призвал иранские власти предоставить народу право "свободно выбирать" своих лидеров. 

Однако Тегеран незамедлительно парировал выдвинутые против него обвинения. Глава МИД Ирана Али Акбар Салехи назвал прозвучавшую на Западе критику предстоящих выборов вмешательством во внутренние дела страны. "Лучший совет американским официальным лицам — получать информацию из надежных источников и от специализированных советников. При этом они должны осознавать возможные последствия подобных несправедливых комментариев",— предупредил глава МИД Ирана. А представитель МИДа Аббас Арагчи, назвавший иранские выборы свободными и прозрачными, посоветовал французским властям "вместо вмешательства во внутренние дела других стран сосредоточиться на собственных проблемах". 

Ужесточение риторики Запада по поводу предстоящих иранских выборов свидетельствует о его растущем разочаровании в связи с тем, что среди претендентов на пост главы исполнительной власти в Иране в итоге не оказалось ни одного кандидата, на которого могли бы сделать ставку США и их европейские союзники. В условиях, когда новый иранский президент, кто бы им ни оказался, вряд ли рискнет пересмотреть ядерную политику страны и позицию Тегерана по Сирии и другим международным кризисам, Вашингтону ничего не остается, как попытаться раскачать ситуацию в Иране изнутри — послать противникам режима четкий сигнал о необходимости перехода к решительным действиям. В условиях, когда идея силовой акции против Ирана на фоне событий в Сирии отошла на второй план, США остается надеяться на широкую волну недовольства итогами предстоящих выборов и реализацию в Иране сценария "арабской весны". 

В ответ на растущее давление США и Запада в целом в ходе набирающей темп избирательной кампании в Иране усиливаются позиции наиболее консервативных кандидатов, сделавших антиамериканизм и антизападничество ключевыми тезисами своей кампании. Так, девизом одного из претендентов на пост президента, главы иранской делегации на переговорах с "шестеркой" Саида Джалили, стал лозунг "Сопротивление и прогресс". В случае победы на выборах господин Джалили уже пообещал проводить жесткую позицию по отношению к Западу и "продвигать идеалы исламской революции". 

Сергей Строкань 

