Инвестиционный комитет "Роснефти" одобрил приобретение 49% долей в НГК "Итера" у Игоря Макарова и его партнеров, рассказали "Ъ" источники, знакомые с ситуацией. Сумма сделки составит около $3 млрд, закрыть ее планируется в течение одного-двух месяцев, уточняет один из собеседников "Ъ". В "Роснефти" и "Итере" от комментариев отказались. Структуры господина Макарова владеют долей в "Итере" через ООО "Итера Холдинг". Одним из партнеров является первый вице-президент "Итера Груп" Владимир Макеев. В 2011 году стало известно, что около 5% "Итеры" владеет семья главы "Ростеха" Сергея Чемезова, сам он подтверждал, что пакет был, но снизился до 1,1%, которые также планируется продать. "На данный момент ни Екатерина Игнатова (супруга Сергея Чемезова.— "Ъ"), ни какие-либо аффилированные с ней структуры не владеют "Итерой". Игнатовой действительно принадлежал миноритарный пакет в корпорации, но он был продан два года назад",— заявили "Ъ" вчера в "Ростехе". 

"Итера" была одной из первых и долго оставалась единственной крупной независимой газовой компанией в России (см. справку на этой странице). "Роснефть" получила контроль над ней в феврале 2012 года. Тогда стороны договорились о создании СП. Нефтекомпания получила в НГК "Итера" 51%, внеся в нее ряд своих газовых активов и $173,4 млн. Основными активами самой "Итеры" были 49% ОАО "Сибнефтегаз" (51% у НОВАТЭКа), 49% ЗАО "Пургаз" (51% контролируется "Газпромом"), 67% в ЗАО "Уралсевергаз-НГК" (реализует газ в Свердловской области). Сделка была закрыта в августе, по оценкам аналитиков, "Итера" в рамках нее была оценена в $4-5 млрд. 

Сделка с "Роснефтью" была для основателя "Итеры" Игоря Макарова единственной возможностью сохранить позиции компании в отрасли. Расцвет "Итеры" уже давно остался в прошлом. В начале 1990-х она смогла занять прочные позиции за счет того, что Игорь Макаров смог договориться о закупках туркменского газа, когда это не получилось у "Газпрома", возглавляемого Ремом Вяхиревым. "Тогда у стран СНГ просто не было денег, "Итера" была готова работать по схемам взаимозачетов и получала плату за газ самыми разными товарами, которые потом реализовывала",— говорит знакомый Игоря Макарова. В конце 1990-х компания стала продавать газ и на внутреннем рынке — в Свердловской области. Но к началу 2000-х, после смены руководства "Газпрома", "Итера" начала сдавать позиции. Окончательно их ослабило введение в 2006 году монополии "Газпрома" на экспорт газа. 

Серьезно усилить позиции на внутреннем рынке "Итера" так и не смогла и начала искать сильных партнеров. "Сейчас нам не нужны деньги в той степени, чтобы мы ради этого выбирали стратегического инвестора, а нам нужен новый вектор, новый импульс для ускорения развития газового бизнеса, и финансирование необходимо проектное",— говорил Игорь Макаров в интервью "Ъ" в начале 2011 года. 

Переговоры велись с ТНК-ВР, речь шла о продаже 50% "Итеры" при общей оценке компании примерно в $3 млрд. Но стороны так и не договорились: как отмечали собеседники "Ъ", ТНК-ВР оценивала газовый бизнес господина Макарова "гораздо дешевле". В конце 2011 года Игорь Макаров начал переговоры с "Роснефтью". "Он идеалист, полагал, что, пойдя на сделку с "Роснефтью", действительно сможет сохранить большой кусок компании, который позволит развиваться дальше, ведь в свое время ему удалось отбиться даже от "Газпрома"",— говорит знакомый бизнесмена. 

По словам источников "Ъ", близких к "Роснефти", на момент заключения первой сделки вопрос полной консолидации "Итеры" действительно не стоял. "Тогда предполагалось, что именно "Итера" станет центром развития газового бизнеса, на ее базе будет формироваться фактически новая мощная компания, и всем было вполне комфортно с Макаровым",— отмечает собеседник "Ъ". Трудности появились приблизительно осенью 2012 года, говорит источник "Ъ" в одной из компаний, когда "руки Игоря Сечина (возглавил "Роснефть" в мае.— "Ъ") дошли и до газового бизнеса". ""Роснефть" привыкла сама заниматься своими проектами и в целом работать без партнеров",— замечает один из собеседников "Ъ". Источник "Ъ", близкий к "Роснефти", говорит, что "в какой-то момент стало понятно, что у Игоря Макарова нет средств на развитие бизнеса компании". "Оставалось два пути — либо постепенная эмиссия его акций в пользу "Роснефти", либо выкуп доли Макарова полностью. Договорились о втором, это устроило всех, расстаемся в хороших отношениях",— говорит собеседник "Ъ". Произошло это, по данным источников "Ъ", в апреле, когда "Итеру" возглавил первый вице-президент "Роснефти" Эдуард Худайнатов. Игорь Макаров выйдет и из совета директоров "Роснефтегаза", в состав которого попал в 2012 году. 

Источники "Ъ", близкие к "Итере", подчеркивают, что Игорь Макаров хочет возродить газовый бизнес. "Он планирует заниматься поиском новых активов",— отмечает один из собеседников "Ъ", добавляя, что "скорее всего" бренд "Итера" останется у господина Макарова. Также он будет развивать и свои девелоперские проекты. На сайте компании IDG (управляет активами в недвижимости) указывается, что бизнес "Итеры" "представлен крупными строительными проектами, среди которых "Минск-Сити", бизнес-центр с первым жилым небоскребом "Парус" в белорусской столице, гостиничный комплекс в курортной зоне "Аваза" в Туркмении, офисное здание для Оргкомитета Олимпийских и Паралимпийских игр 2014 года в Сочи и другие объекты". Также в апреле 2011 года компания сдала в эксплуатацию два ипподромных комплекса в Туркмении (каждый около 50 га). Правда, в феврале прошлого года сообщалось, что контракт с "Итерой" по строительству "Минск-Сити" был расторгнут по решению президента Белоруссии Александра Лукашенко. Кроме того, господину Макарову, который был профессиональным велогонщиком, продолжит принадлежать велокоманда "Катюша". 

По мнению аналитика Sberbank Investment Research Валерия Нестерова, "Итера" в переходный период российской экономики играла "очень важную роль", решая проблемы "Газпрома" с поставками газа в соседние страны. Компании долго удавалось сохранять реальную независимость, не имея особого лоббистского ресурса, благодаря своему менеджменту, в том числе Игорю Макарову, отмечает эксперт. Но сейчас, добавляет он, наступил период консолидации, что вряд ли можно назвать положительным фактором для развития рынка газа, и "Роснефти", которая имеет амбициозные цели к 2020 году увеличить продажи до 100 млрд кубометров, а производство — до 110 млрд кубометров, необходимы новые активы. 

Кирилл Мельников, Егор Попов, Елена Киселева 

