
    Заместитель председателя Патриаршей комиссии по вопросам семьи и защиты материнства протоиерей Димитрий Смирнов предложил ввести в российских школах предмет "смысл жизни". По мнению отца Димитрия, его должны изучать "следующие поколения".

"Хороши алгебра с геометрией, хороши и география с биологией, хороша и русская литература, но главной проблемы они не решают", - заявил протоиерей накануне в ходе лекции "Церковь в современном мире: мифы и реальность", прочитанной им в Северном государственном медицинском университете в Архангельске. Д.Смирнова 26 марта цитирует пресс-служба Архангельской епархии.

По словам отца Димитрия, "трагедия человека и человечества заключается в погоне за ложными целями". "В нашей стране это особенно заметно: люди в основном угрюмые и несчастные. Жизнь вместо того, чтобы приносить радость - а это ее потрясающий дар - по русскому выражению, идет коту под хвост", - сказал священник.

Он подчеркнул, что русским людям "следует изменить сознание, причем полностью". "Нужно поменять смысл жизни и ее направление. Каждый крещеный человек, во-первых, должен осознать ответственность перед Богом и всеми людьми. Во-вторых, он должен переориентироваться так, чтобы жить не для себя, потому что это бессмысленно (в таком случае человек оказывается одиноким и несчастным), а жить, выполняя волю Божию. В этом заключается Новый Завет человека с Богом. Все делайте только во славу Божию", - посоветовал протоиерей Д.Смирнов молодым врачам.

Отец Димитрий также пояснил, что представление современного мира о церкви далеко отстоит от истины, "потому что главной ее задачей, как и 2 тысячи лет назад, остается благовествование".

"Церковь - это не патриарх, не епископы, не священники. Любой вопрос, который касается противостояния общества и Церкви, направленный священнику, также можно направить и к крещеным милиционеру или прокурору, учительнице или продавщице мороженого. Вы крещены? Да. Значит, вы - Церковь", - заключил миссионер.

