Супруга мэра Калининграда Александра Ярошука Жанна Ярошук 16 декабря 2009 года учредила в Канне некоммерческую организацию SCI Montfleury с капиталом €100. Из них госпожа Ярошук внесла €95, еще €5 — соучредитель Нина Бобрик, проживающая в Калининграде по тому же адресу, что и жена мэра. SCI — так называемое гражданское общество по недвижимости, единственная цель которого — использование и аренда объектов недвижимости. 22 января 2010 года была зарегистрирована SCI Montfleury, которая является владельцем виллы на Лазурном берегу. Управляющей этой организацией была назначена Наталья Тамаркина. В уставе Montfleury указано, что цель ее работы — приобретение и управление на правах аренды или иным образом недвижимого имущества. Как следует из налоговой декларации от 17 мая 2013 года, SCI Montfleury уплатила налог на дом с участком в Канне €5130 (есть в распоряжении "Ъ"). Площадь участка с бассейном (указан в кадастровом плане) составляет примерно 1037 кв. м, а площадь под трехэтажным домом — около 150 кв. м. Отметим, что цена за 1 кв. м в районе, где располагается вилла (проспект Изола Белла), составляет в среднем €5591. Максимальная стоимость недвижимости на этой улице — €10 054 за 1 кв. м. Примечательно, что на почтовом ящике, который висит у входа на виллу, латиницей написана фамилия собственника — Yaroshuk. 

"Гражданские общества по недвижимости (SCI) создаются исключительно для оптимизации налогообложения на наследство",— сказал "Ъ" региональный директор департамента жилой недвижимости Knight Frank Елена Юргенева. Налог на наследование недвижимости во Франции составляет более 30%, а в случае управления имуществом через SCI можно уменьшать свою долю в организации в пользу детей или родственников. Елена Юргенева полагает, что дом, который принадлежит Жанне Ярошук, может стоить от €1,5 млн до €3,5 млн. "Все зависит от того, что там внутри этой виллы, от того, какой там вид",— говорит она. 

Мэр Калининграда еще не предоставил сведений о доходах и имуществе за 2012 год. Впрочем, в декларациях господина Ярошука и его супруги за 2011 год не были отражены ни доля в иностранной организации SCI Montfleury, ни владение виллой в Канне. Из документов следует, что в собственности у мэра земельный участок (1,2 тыс. кв. м) и жилой дом (413 кв. м) в Калининградской области, а его заработок за 2011 год составил 1,7 млн руб. Его жена, которая значится в декларации как предприниматель, заработала в 2011 году 32,9 млн руб., ей принадлежат гостиница коттеджного типа (179,3 кв. м) и парковка (690,7 кв. м). Все ее имущество также находится в России.  

"Если некоммерческая организация владеет недвижимостью, то у нее есть обязательства имущественного характера, в частности она должна платить налоги на это имущество,— отметила директор центра "Transparency International — Россия" (ТИР) Елена Панфилова.— Поэтому владение долей в этой компании должно было быть отражено в соответствующем разделе декларации о доходах и об имуществе супруги Александра Ярошука". Однако в ее декларации за 2011 год этот раздел пуст. Впрочем, участие в некоммерческой организации за рубежом не подпадает под закон о запрете чиновникам и депутатам владеть иностранными счетами и активами, так как, согласно закону, под запретом оказываются только акции и счета за границей, отметил заместитель директора ТИР Иван Ниненко. Напомним, президент подписал этот закон 7 мая, а к 1 июля, как заявлял глава президентской администрации Сергей Иванов, чиновники, желающие остаться на госслужбе, должны будут от иностранных активов избавиться. 

И. о. начальника пресс-службы администрации Калининграда Елена Альтовская заявила "Ъ", что сможет дать комментарии только "после размещения официальной информации о доходах, имуществе и обязательствах имущественного характера Александра Ярошука, его супруги и несовершеннолетних детей". "Данные, на которые ссылается "Ъ", нам неизвестны и не являются официальными",— добавила она. 

Напомним, в марте 2013 года из декларации о доходах псковского губернатора Андрея Турчака выяснилось, что его супруга владеет долей во французской компании SCI Villa De Flirey (66,67%). На имя Villa De Flirey семья губернатора приобрела во Франции дом с участком (250 кв. м) в Ницце за €1,27 млн. 15 апреля господин Турчак сообщил, что недвижимость во Франции "была продана двумя лотами французской и российской семьям", а "НКО Villa de Flirey будет ликвидирована". 

Сергей Горяшко, Наталья Башлыкова 

