
	Лауреатом Премии памяти Астрид Линдгрен (ALMA), крупнейшей награды в области детской и юношеской литературы, стала аргентинская художница Исоль (Марисоль Мисента). Вручение премии состоялось во вторник, 26 марта, в шведском городе Виммербю.

Жюри, присудившее награду иллюстратору из Аргентины, сочло, что Исоль "создает детские книги с точки зрения ребенка". В 2008г. М.Мисента уже номинировалась на эту премию, а 2006 и 2007г. она входила в число финалистов премии имени Ханса Кристиана Андерсена.

Исоль получила специальность преподавателя изящных искусств в Национальной высшей школе им.Рожелио Ируртиа и некоторое время обучала студентов живописи в Университете Буэнос-Айреса, однако затем предпочла работу книжного иллюстратора преподавательской деятельности.

Ее первая книга под названием "Жизнь собак" была опубликована в 1997г. Критики отмечают, что особенность стиля Исоль - стремление передать рассказ посредством рисунка - искреннего, но зачастую ироничного. В 2000-2005гг. она создавала еженедельный рисунок для популярнейшей аргентинской газеты "Clarín".
Отметим, что в список номинантов на премию Астрид Линдгрен вошли 207 литераторов и художников из 67 стран, в том числе детская писательница Дина Сабитова из России, известность которой принесли книги "Цирк в шкатулке", "Сказки про Марту" и роман "Где нет зимы".

Премия носит имя известнейшей шведской писательницы - Астрид Линдгрен, которая вдохнула жизнь в таких героев, как Карлсон, Пеппи Длинныйчулок и Кале Блумквист. Награда присуждается детским писателям и художникам, чьи работы обладают высокой художественной ценностью и проникнуты духом гуманизма, который прочно связан с именем А.Линдгрен.	

