Станишич долгие годы являлся одним из самых близких соратников Милошевича. Возглавив в 1988 году сербскую службу безопасности, он выполнял наиболее "деликатные" поручения тогдашнего президента Сербии, а их в годы войн в Хорватии и Боснии было немало. Френки Симатович вначале занимался контрразведкой, а затем стал командиром печально известных "красных беретов" — спецназа службы госбезопасности Сербии. 

Прокуроры Гаагского трибунала требовали для них пожизненного заключения. Однако судьи сочли вину недоказанной и приняли решение об освобождении обвиняемых. 

Впрочем, бывшие руководители тайной полиции могут еще предстать перед судом у себя на родине. Ведь даже после падения режима Милошевича Йовица Станишич и Френки Симатович, как считают в Сербии, продолжали координировать деятельность мафиозных структур, костяк которых составляли выходцы из тайной полиции прежнего режима, и сыграли ключевую роль в организации многих политических убийств, в том числе и премьера Сербии Зорана Джинджича в марте 2003 года. Тогда, кстати, они были арестованы и от суда их спасла только выдача Гаагскому трибуналу. Теперь сербский суд вполне может вернуться к тому делу.  

Геннадий Сысоев  

