Объявлена основная часть программы 35-го Московского международного кинофестиваля. 

Фильмом открытия станет "Война миров Z", а исполняющий главную роль в этой картине Брэд Питт впервые посетит Москву. Остальные звезды ММКФ обещают проявиться чуть позднее. Жюри международного конкурса возглавит знаменитый иранский режиссер Мохсен Махмальбаф, а Россию представит актер Сергей Гармаш. 

Конкурсная программа будет состоять примерно из 17 фильмов, из них основная часть уже объявлена. В их числе — голландский "Маттерхорн" (режиссер Дидерик Эббинге), польский "Дорожный патруль" (режиссер Войцех Смаржовский), грузинский "Беспредел" (режиссер Арчил Кавтарадзе) и другие. География стран-участниц простирается от Кореи до Испании, а жанровый спектр — от триллера до мелодрамы, от притчи до гротеска. Российское кино будет представлено на ММКФ тремя очень разными фильмами. Это "Роль" Константина Лопушанского из эпохи Серебряного века, "Скольжение" Антона Розенберга о коррупции и наркобизнесе в современной России, а также "Иуда" Андрея Богатырева по повести Леонида Андреева "Иуда Искариот". Пройдут также конкурс короткометражных работ и программа документального кино "Свободная мысль". 

Во внеконкурсных программах фестиваля будут показаны лучшие фильмы мира, ставшие сенсациями последнего Каннского фестиваля. Это прежде всего "Жизнь Адели" Абделлатифа Кешиша, награжденная Золотой пальмовой ветвью и ставшая знаковым событием нового европейского кино. Приглашены и другие каннские призовые фильмы — "Эли" Амата Эскаланте, "Прикосновение греха" Цзя Чжанкэ, "Каков отец, таков и сын" Хирокадзу Корээды. Большинство этих картин войдет в программу "Восемь с половиной фильмов". 

В рамках года Нидерландов в России на ММКФ будет представлена программа "Малые голландцы", в которую отобраны новые работы Пола Верхувена, Джорджа Сляйзера и других ведущих режиссеров этой страны. А "Португальская эйфория" познакомит с новинками кинематографии, которая сегодня находится в фокусе международного внимания, но в России пока почти неизвестна. Зрители увидят фильмы старейшего режиссера мира Мануэла де Оливейры, а также Мигела Гомеша и других важных португальских авторов. 

Истинные любители кино не пропустят многочисленные ретроспективы: "Почти весь Бертолуччи", "Коста-Гаврас. Сопротивление", "Рудольф Нуреев. Известный и неизвестный", "Брюс Ли. Молодые годы", "Сталинградская битва. Победители и побежденные". Будут и традиционные тематические программы: "Русский след", "Третий возраст", "Секс, еда, культура, смерть", "Дикие ночи". 

Рита Русакова 

