Инвесторы, в течение месяца вкладывавшие в развивающиеся рынки, начали агрессивно их выводить, свидетельствуют данные Emerging Portfolio Fund Research (EPFR). За неделю, закончившуюся 29 мая, фонды, инвестиционная политика которых ориентирована на emerging markets, потеряли $2,89 млрд. Это максимальный объем выведенных средств с декабря 2011 года, когда фонды потеряли более $4,3 млрд. На предыдущей неделе результат был совершенно иной — приток составил $118 млн. Сейчас отток средств зафиксировали почти все страновые фонды, больше всех потеряли китайские ($563 млн) и бразильские (более $380 млн). 

Вкладывать средства в развивающиеся экономики стало опасным — финансовые власти США подают сигналы рынку о возможности постепенного сворачивания монетарного стимулирования экономики, а в эпоху дорогих денег их лучше не держать в рисковых активах. На прошлой неделе глава Федеральной резервной системы (ФРС) Бен Бернанке не исключил, что стимулирование будет постепенно свернуто. А в среду глава Федерального резервного банка Бостона Эрик Розенгрен заявил, что регулятор может рассмотреть вопрос снижения темпов покупки активов в следующие несколько месяцев. 

Программы монетарного стимулирования развитых стран последние месяцы накачивали ликвидностью мировую финансовую систему, что позитивно сказалось на стоимости активов и вызвало у инвесторов желание рисковать, отметил начальника отдела портфельного управления "Райффайзен Капитала" Владимир Веденеев. Банк Японии в апреле расширил программу выкупа гособлигаций до Ґ7 трлн ($70 млрд) в месяц. Банк Англии выполнил программу по выкупу активов объемом до £375 млрд (около $568 млрд). В декабре прошлого года ФРС расширила программу выкупа активов с $45 млрд до $85 млрд в месяц, что сделало программу самой значительной среди развитых стран. "Поэтому намеки на сворачивание программы вызвали распродажу в наиболее рисковых активах, к которым из-за невысокой степени развитости экономики, финансовых и правовых институтов относятся развивающиеся страны",— резюмировал Владимир Веденеев. 

Не стали исключением из общего тренда российские фонды. За прошедшую неделю отток средств из фондов, инвестиционная декларация которых ориентирована на Россию, составил $78 млн. В предыдущие три недели в фонды поступило $476 млн. По словам начальника инвестиционного департамента УК "Капиталъ" Алексея Белкина, причины возобновившегося вывода средств из России те же, что и для других развивающихся стран. "В российской экономике или политике не произошло событий, которые выделяли бы ее из ряда других развивающихся стран, которые ищут способы ускорить рост ВВП без раздувания инфляции",— отметил господин Белкин. 

В результате бегства инвесторов российские фондовые индексы показали худшую динамику. По итогам недели индекс РТС упал на 4,1%, до 1331,43 пункта, ММВБ упал на 2,2%, до 1350,17 пункта. При этом ведущие азиатские индексы выросли на 1,2-1,5%, европейские — на 0,4-1%, американские — на 0,3-1%. Быстрее российских падал японский индекс Nikkei 225, потерявший с начала недели 5,7%. 

Под ударом оказался и российский валютный рынок. Вчера на торгах Московской биржи курс доллара с поставкой "завтра" впервые с сентября прошлого года преодолел уровень 32 руб./$. По итогам сессии курс остановился на отметке 31,93руб./$, что на 20 коп. выше закрытия четверга и на 61 коп.— значений конца прошлой недели. Несмотря на незначительное укрепление европейской валюты на внешнем рынке, по итогам недели на торгах в России евро вырос на 85 коп., до 41,385 руб./€, бивалютная корзина достигла максимального значения с 18 апреля и составила 36,187 руб., что на 72 коп. выше закрытия прошлой пятницы. Из-за резкого обесценения рубля Банк России был вынужден впервые в мае вернуться к валютным интервенциям. По данным ЦБ, в четверг он продал валюты на 1,7 млрд руб. ($53 млн). По оценкам ведущего аналитика Нордеа-банка Дмитрия Савченко, на вчерашних торгах продажа валюты могла составить $70 млн. 

Виталий Гайдаев 

