Выступления противников премьера начались на прошлой неделе с, казалось бы, незначительного повода. Жители Стамбула вышли на митинг против решения властей выкорчевать парк Гези, который называют "зелеными легкими" крупнейшего города Турции, и возвести на его месте торговый центр. Полиция жестко пресекла акцию, применив против ее участников слезоточивый газ. 

После этого события стали развиваться по сценарию, напоминающему египетский. Как и в Каире два года назад, мобилизация демонстрантов происходила главным образом через социальные сети. Роль каирской площади Тахрир, символа восстания против Хосни Мубарака, в Стамбуле играет площадь Таксим, за контроль над которой между полицией и митингующими развернулось настоящее сражение. В результате ранения получили около ста человек (по данным оппозиции, несколько сотен), почти тысяча участников акции были задержаны, однако это не охладило пыл демонстрантов. 

Их число с каждым часом нарастало, причем экологические лозунги быстро отошли на второй план — митингующие требовали уже не только сохранения парка Гези, но и отставки исламистского правительства Реджепа Тайипа Эрдогана. Вслед за Стамбулом "турецкая весна" перекинулась на столицу страны Анкару, Измир, Эдирне и многие другие города — там тоже прошли массовые акции протеста, участники которых вступали в столкновения с полицией. 

За десять лет, в течение которых господин Эрдоган находится у власти в Турции, он никогда еще не сталкивался с кризисом подобного масштаба. Казалось, его позиции незыблемы. На последних выборах в июне 2011 года правящая Партия справедливости и развития набрала 50% голосов, получив комфортное большинство в парламенте. Массовые чистки в армии, в результате которых были арестованы нелояльные генералы и офицеры, обеспечили премьеру контроль над вооруженными силами, которые традиционно считались гарантом светского развития страны. СМИ действуют в условиях жесточайшей цензуры — за критические статьи о премьере или правительстве можно попасть за решетку. Свободу слова нынешние турецкие власти также понимают весьма своеобразно: писатель армянского происхождения Севан Нишаньян был приговорен к 13 месяцам тюрьмы за "непочтительные высказывания" о пророке Мухаммеде. 

Впрочем, как показали последние события в Стамбуле и других городах, репрессии властей только подхлестнули протестные настроения. Нужен был лишь повод, искра, которой и стала попытка вырубить парк Гези. Акции протеста объединили всех противников Эрдогана, которых в иных обстоятельствах трудно было бы представить в одном лагере: левых и ультралевых, студентов, профсоюзных активистов, националистов, кемалистов (последователей отца-основателя современной Турции Кемаля Ататюрка), курдов, футбольных фанатов. 

Столкнувшись со столь массовым и решительным сопротивлением, Эрдоган отступил — впервые за десять лет. По приказу властей полиция покинула площадь Таксим, которую тут же заняли десятки тысяч ликующих демонстрантов. Премьер признал, что при разгоне акций протеста стражи порядка проявили чрезмерную жесткость и "использовали слишком много газа", пообещав наказать виновных. Однако демонстранты требуют гораздо большего — смены власти: в Анкаре они попытались взять в кольцо здание правительства, а в Стамбуле атаковали офис Партии справедливости и развития. На улицах Анкары, Стамбула и Измира появились баррикады — противники премьера обещают продолжать борьбу до тех пор, пока не добьются его отставки. В городе Эдирне (бывший Адрианополь) им удалось захватить местное отделение правящей партии.  

Демонстрации солидарности со "стамбульскими революционерами" прошли во многих городах Европы — представители турецкой диаспоры также требовали ухода премьера Турции, прекращения "ползучей исламизации" и возвращения к идеалам Ататюрка. 

Господин Эрдоган оказался перед нелегким выбором. С одной стороны, на протяжении всей своей карьеры он позиционировал себя как политика, не отступающего перед оппонентами. И если сейчас он пойдет на уступки демонстрантам, это будет воспринято как признак слабости, сигнал для всех на время затаившихся противников премьера — от военных до либеральных интеллектуалов и курдских сепаратистов. С другой стороны, эксперты предостерегают: жестокое подавление акций протеста, превращение площади Таксим в "стамбульскую Тяньаньмэнь" могут поставить страну на грань гражданской войны, надолго отпугнуть туристов и иностранных инвесторов, испортить отношения с ЕС и США.  

К тому же нет уверенности, что в критический момент армия поддержит именно премьера, а не его оппонентов. 

Максим Юсин 

