
	Депутат Смоленского городского совета от "Единой России" Андрей Ершов, в ноябре 2012г. со скандалом покинувший пост главы комитета по этике, выиграл суд у бывших малолетних узников концлагерей Надежды Хатуцкой и Аналлии Подлесной. Об этом сообщает газета "Смоленская неделя". 

Ранее жертвы фашизма подали на единоросса в суд, требуя компенсации. Поводом к процессу послужила фраза депутата, произнесенная в октябре прошлого года. А.Ершов, выступая против льготы на проезд для бывших малолетних узников фашистских концлагерей, заявил: "Чем мы им обязаны, этим узникам? Тем, что их не добили?"

После этого две местные жительницы обратились в суд, требуя по 50 тыс. руб. Промышленный районный суд Смоленска частично удовлетворил иск, снизив заявленную сумму до 10 тыс. руб. и обязав А.Ершова уплатить компенсации. 

Однако единоросс не смирился с поражением и подал апелляцию. Сегодня стало известно, что Смоленский областной суд отменил решение нижней инстанции - депутат выиграл иск у жертв фашизма. 

Напомним, в ноябре 2012г. А.Ершов уволился из муниципального предприятия "Заднепровский рынок" и покинул пост главы гордумы по этике. Решение было принято после обращения губернатора Смоленской области Алексея Островского, возмущенного высказыванием единоросса. 

"Ершов написал заявления об увольнении с работы, о сложении полномочий руководителя комиссии, о выходе из состава сторонников "ЕР". Услышал меня", - заявил тогда губернатор.	

