"МТС официально направила предложение акционерам "Акадо", оно в стадии обсуждения",— сообщил "Ъ" источник на телекоммуникационном рынке. Об этом слышали еще два менеджера, близкие к этим компаниям. Юрий Припачкин, владеющий 33% "Акадо", вчера отказался от комментариев. Также поступили представители МТС, "Реновы" (владеет 67% "Акадо") и "Акадо". 

Собеседники "Ъ" отказались обсуждать цену за "Акадо", которую предложило МТС. Год назад владельцы "Акадо" оценивали компанию в сумму более $1 млрд, говорит управляющий директор Advance Capital Дмитрий Касьяненко, "Исходя из последних показателей, справедливая стоимость компании — $800-900 млн (6-6,7 EBITDA),— считает господин Касьяненко.— Рынок сейчас не готов предлагать высокие мультипликаторы. С другой стороны, владельцы "Акадо" могут рассчитывать на премию: компаний сопоставимого масштаба почти не осталось". В конце мая владелец "Реновы" Виктор Вексельберг заявлял, что готов продать компанию, если будет хорошее предложение. "Мы особо не стремимся (продать.— "Ъ"). Будет хорошее предложение — продадим. Но пока не поступало",— сказал Виктор Вексельберг (цитата по "Интерфаксу").  

Группа компаний "Акадо" оказывает услуги телефонии, доступа в интернет и платного ТВ в Москве, Санкт-Петербурге и Екатеринбурге, владеет 100% столичного оператора магистральной волоконно-оптической сети "Комкор", а также 50% белорусского "Космос ТВ". Выручка в 2012 году — 11,227 млрд руб., EBITDA — 4,256 млрд руб., рентабельность по EBITDA — 38%. Абонентская база — 0,84 млн абонентов ШПД, 1,24 млн абонентов кабельного ТВ и 0,656 млн — цифрового ТВ. Чистый долг — 11,8 млрд руб.  

Покупка "Акадо" позволила бы МТС принципиально улучшить позиции на столичных рынках ШПД и платного ТВ, считает Дмитрий Касьяненко. По итогам 2012 года МТС была лидером столичного рынка широкополосного доступа в интернет с долей 28,4%, "Акадо" занимало третье место с долей 20% после "Вымпелкома" (22,7%, по данным ACM-Consulting). В 2012 году "Акадо" было лидером в сегменте цифрового ТВ Москвы (не включает абонентов социального ТВ) с долей 34%, доля МТС в этом сегменте была 6%, подсчитали в Telecom Daily. Источник, близкий к переговорам МТС и акционеров "Акадо", выразил уверенность, что сделка не вызовет вопросов со стороны ФАС: "Акадо" является основным оператором телевизионных и ШПД-услуг в тех районах Москвы, где МТС не имеет подавляющей доли. Кроме того, МТС не является существенным игроком рынка платного ТВ в Москве. 

Акционеры "Акадо" не первый год ищут покупателей на свою компанию. Так, в середине 2011 года акционеры "МегаФона" были готовы купить "Акадо" за $900 млн с учетом долга (на тот момент оценивался в сумму от $350 млн до $500 млн), но цена не устроила владельцев "Акадо". А летом 2010 года на "Акадо" претендовал "Центртелеком" (с 1 апреля 2011 года присоединен к "Ростелекому"): компании подписали предварительный договор, по которому "Центртелеком" должен был купить 1,27% акций компании за 311,7 млн руб. и 23,73% в результате ее допэмиссии за 5,8 млрд руб. После этого "Центртелеком" должен был получить операционный контроль над компанией, заплатив за нее премию в размере $120 млн, и внести в компанию московские активы "Связьинвеста". Оставшиеся акции должны были выкупить спустя два года после присоединения "Центртелекома" или обменять на бумаги "Ростелекома". Однако схему раскритиковал бывший гендиректор "Связьинвеста" Евгений Юрченко, и переговоры между компаниями были остановлены. Президенту "Акадо" Виктору Корешу, как выходцу из структур АФК "Система" (ранее он руководил "Комстар-Регионы", поглощенной в 2011 году МТС.— "Ъ"), будет проще договориться о цене "Акадо" с МТС, считает менеджер "Ростелекома". 

И сейчас МТС не единственная компания, претендующая на "Акадо". Так, некоторое время назад интерес к "Акадо" стала проявлять "дочка" РЖД "Транстелеком", однако официальных переговоров между компаниями нет. 

Владислав Новый, Анна Балашова 

