Рита Русакова 

Киноведение 

Кирилл Разлогов ушел во ВГИК 

Киновед Кирилл Разлогов покинул пост директора Института культурологии. Исполняющим обязанности директора назначен историк и археолог Александр Окороков. Мотивы увольнения Разлогова остаются неизвестны, однако заявляется, что бывший директор уходит по собственному желанию и переходит на работу во ВГИК. Кирилл Разлогов активно поддерживал инициативу Минкультуры по оптимизации "неэффективных" культурных НИИ и объединение их в "гуманитарное Сколково"; в его составе Разлогов видел, помимо своего института, еще и Государственный институт искусствознания, который в конце 2012 года протестовал против объединения. Кирилл Разлогов — доктор искусствоведения (1985, диссертация "Кинопроцесс в современном буржуазном обществе"), профессор, программный директор ММКФ. Институт культурологии он возглавлял с 1989 года. Широкой публике Кирилл Разлогов стал известен благодаря телепередачам "Киномарафон", "Век кино", "Культ кино". Он часто выступал в качестве эксперта по современному российскому кинематографу, а также участвовал в разработке нового базового закона о культуре, который готовила Государственная дума.  

Lenta.ru  

