"Открытое правительство", то есть система взаимодействия кабинета с гражданским обществом, стало новшеством правительства Дмитрия Медведева. "Обсуждение всегда несет в себе рациональное зерно, которое связано как минимум с приведением бюрократических документов в чувство",— заявил вчера премьер. Публичность, судя по его словам, привела к тому, что некоторые "коллеги из правительства" прямо просят его: "Может, мы это как-то немножко подзакроем?" Но премьер отказывает. Идея ОП, по его словам, "все-таки состоялась — в итоговых документах можно найти следы работы "Открытого правительства"". Об этом Дмитрий Медведев заявил на встрече с экспертным советом при правительстве РФ. 

У самих экспертов еще остались вопросы к открытости чиновников. "Мы были очень огорчены, узнав, что правительственная комиссия поддержала поправки, которые опять ужесточают контроль над НКО",— заявила директор Агентства социальной информации Елена Тополева-Солдунова (о поправках, которые вводят новые основания для внеплановых проверок НКО "Ъ" сообщал 5 июня). "Вы в свое время призвали не кошмарить бизнес. Было бы очень здорово, если бы мы сейчас призвали всех тоже не кошмарить НКО",— заявила госпожа Тополева-Солдунова и попросила создать группу, которая оценила бы действия по проверке НКО. Просьбу премьер фактически проигнорировал, сообщив, что не знает о решениях "по линии правительства": "Надо посмотреть". 

Гендиректор холдинговой компании "Композит" Леонид Меламед предложил проводить экспертизу документов на ранней стадии их разработки. И попросил "раз в квартал в повестку дня заседания правительства ставить вопросы по инициативе экспертного совета". Дмитрий Медведев против "эксперимента" сильно возражать не стал. Но поставил условие: выносить на заседание нужно только "какой-то общий интересный вопрос". 

Зато очень живо он откликнулся на предложение главы Центра фискальной политики Галины Курляндской активней работать с субъектами РФ. Премьер согласился, что между повесткой дня Москвы и провинции есть "разрыв", и предложил увеличить экспертный совет при кабинете за счет представителей регионов. За счет этого, как пояснил "Ъ" министр по вопросам "Открытого правительства" Михаил Абызов, экспертный совет может быть увеличен с 200 до 400 человек. Общественные палаты субъектов РФ и губернаторы предложили своих кандидатов, которые уже прошли предварительный отбор. В течение месяца предложения представят Дмитрию Медведеву. 

"Мне кажется, Владимир Путин уже закрыл эту тему, отозвав заявку на вступление в международное сообщество открытых правительств,— заявил "Ъ" гендиректор Центра политической информации Алексей Мухин ("Ъ" писал об этом 20 мая).— А они пытаются сделать вид, что это действующий проект, и морочат другим голову". 

Максим Иванов 

