Согласно майскому опросу "Левада-центра", деятельность президента одобряют 64% граждан РФ. Но не все считают его "наилучшим лидером для России", отмечает замдиректора "Левада-центра" Алексей Гражданкин. Как выяснили социологи, Владимир Путин отвечает "представлениям об идеальном правителе" 41% россиян (для 6% — без всяких оговорок). Тех, кто не считает нынешнего президента идеальным лидером, по опросу "Левада-центра",— 46% от всех опрошенных (см. график). "Большинству видны пятна на солнце. Нормально, когда к правителю относятся критично. Это говорит о вменяемости респондентов",— заявил "Ъ" Алексей Гражданкин. 

"Отношения правителя и подданного редко располагаются в плоскости рационального взаимодействия. Сначала были надежды на Путина, потом ожидания, связанные с Путиным, теперь фобии, связанные с его уходом: "лишь бы не было войны", "а есть ему альтернатива?", "он старается", "остальные будут хуже" и т. д.",— говорит политолог Константин Калачев. 41% граждан, которые считают действующего президента идеальным,— "это ненормально", считает он. Но совсем иначе люди отвечали бы, если их предметно "разговорить" о существующих проблемах на фокус-группах, уверен эксперт, "тогда количество тех, кто видит в Путине идеального или близкого к тому правителя, сильно уменьшится". 

Граждане действительно видят, "в чем сильные, а в чем слабые стороны политика", говорит Алексей Гражданкин. Так, по данным "Левада-центра", 62% респондентов согласны с тем, что Владимир Путин "сознает ответственность за происходящее в стране", 61% — с тем, что ему присуще "хорошее стратегическое видение проблем страны", 45% полагают, что президенту свойственно "внимательное отношение к нуждам граждан". При этом, несмотря на серию разоблачений высокопоставленных коррупционеров, которая началась в 2012 году, меньше половины опрошенных (41%) согласны с тем, что Владимир Путин "жестко действует с подчиненными", а 36% — что он не зависит от окружения. 

Максим Иванов 

