Ибрагиму Торшхоеву предъявили обвинение в совершении преступлений, предусмотренных ст. 205, 209 и 222 УК РФ (терроризм, участие в вооруженной банде и незаконный оборот оружия). По версии следствия, Торшхоев, находясь в отряде Доку Умарова, не только знал о планах лидеров бандформирований совершить теракт в Домодедово 24 января 2011 года, но и, более того, мог являться дублером взорвавшегося там Магомеда Евлоева. Напомним, в результате этого теракта погибли 37 и пострадали 172 человека. В настоящее время в Мособлсуде идет процесс над четырьмя предполагаемыми участниками этого преступления — братьями Исламом и Илезом Яндиевыми, Ахмедом Евлоевым и Баширом Хамхоевым. Вину из них признал только Ислам Яндиев, встречавший террориста-смертника в Москве. 

22-летний Ибрагим Торшхоев родился и вырос в Армавире Краснодарского края. Получив в 15 лет звание кандидата в мастера спорта по дзюдо, он мечтал сделать спортивную карьеру и даже рассчитывал в составе сборной России попасть на лондонскую Олимпиаду 2012 года. 

Однако его жизнь пошла по совершенно иному сценарию. Проучившись в одном из московских медицинских вузов три курса, в конце 2010 года Ибрагим Торшхоев уехал в Ингушетию, чтобы примкнуть к боевикам. Впоследствии он рассказывал, что "решил встать на путь джихада", наслушавшись проповедей идеолога боевиков Саида Бурятского (убит в 2009 году в ингушском селении Экажево), размещенных в интернете. 

Приехав вместе с приятелем в ингушское село Галашки, Торшхоев встретился с боевиком, который отвел их в лагерь. Там молодым людям выдали камуфляжи, автоматы и боеприпасы. Однако, как утверждает Торшхоев, в нападениях на военнослужащих и милиционеров он не участвовал, хотя сам и пострадал от силовиков: при обстреле ими лагеря он получил легкое ранение. 

Свое неучастие в преступлениях, совершаемых остальными боевиками из его отряда, Торшхоев объясняет тем, что соратники берегли его, поскольку, очевидно, собирались использовать, как и Магомеда Евлоева, в качестве "живой бомбы". 

Однако в конце концов Торшхоев, по его словам, разочаровался в пропагандируемом его командирами джихаде. "Видя страдания, которые мирным людям приносят теракты, я понял: мое нахождение в горах — это зло",— говорил он позже. Однажды ночью он оставил в блиндаже свой автомат и ушел из лагеря. Впоследствии через своих родственников Торшхоев вышел на сотрудников ФСБ и добровольно сдался им. 

Рассчитывая на снисхождение, Ибрагим Торшхоев рассказал чекистам о методах вербовки боевиков, каналах финансирования НВФ и лесных базах. В частности, он утверждал, что деньги Доку Умаров получал как из-за границы, так и от местных чиновников, опасавшихся расправы. По его словам, банда могла в месяц получать до $1 млн. Деньги хранились в стеклянных банках, которые закапывали в пол или стены землянок. 

Про сдавшегося Торшхоева "Первый канал" показал документальный фильм, одной из целей авторов которого, не исключено, было убедить к выходу из леса и других боевиков. После этого Торшхоев был арестован Басманным судом и отправлен в СИЗО "Лефортово", где ГСУ СКР предъявило ему официальное обвинение. 

"Он и сам не отрицает, что провел два года среди боевиков, но нет никаких оснований обвинять его в тяжких преступлениях, а тем более — в терроризме",— заявил "Ъ" адвокат Виталий Герсий, добавивший, что "решение выйти из леса и сдаться правоохранительным органам" его подзащитный принял потому, что "на нем нет крови". 

Муса Мурадов 

