
	В отношении бывшего директора КГУП "Приморская краевая аптека" Василия Сысойкина возбуждено уголовное дело, сообщает пресс-служба администрации региона. Как заявил в ходе встречи с журналистами губернатор Приморья Владимир Миклушевский, чиновник подозревается в краже 500 млн рублей.

"Коррупция, к сожалению, есть не только в Приморье, но и во всем мире, даже в развитых экономиках. И задача любой власти - бороться с этим явлением. И я, как писали некоторые СМИ, с этой темы не съехал и не съеду. Для меня эта тема остается такой же актуальной, как и год назад", – отметил глава края.

"Вот, вчера возбудили уголовное дело против бывшего директора Приморской аптеки. Он устроил нам – 500 миллионов украл и поехал отдыхать. Будет объявлен в международный розыск", – пообещал В.Миклушевский.

Отметим, что ни управление Следственного комитета РФ по Приморскому краю, ни региональное ГУ МВД пока не сообщали о возбуждении уголовного дела против В.Сысойкина. По данным приморских СМИ, дело ведет краевое управление ФСБ.

Ранее стало известно, что в 2012г. "Приморская краевая аптека" в 2012г. выиграла аукцион по закупке дополнительных льготных лекарств по федеральной программе, однако осталась должна кредиторам 500 млн руб. Выяснилось, что КГУП закупало дорогие медицинские препараты вместо дешевых аналогичного качества, а на часть выделенных средств лекарства не приобретались вовсе. В феврале 2013г. приморские правоохранительные органы проводили проверку деятельности унитарного предприятия.	

