О том, что основные авиакомпании резко сократили комиссию агентов, "Ъ" рассказали участники рынка. У "Аэрофлота" комиссия снизилась с 1 июня. Если раньше он платил агенту 7% цены билета экономкласса и 9% бизнес-класса, то теперь базовая ставка — 4%. Почти такие же комиссии были у других крупных перевозчиков. Теперь у S7 базовая ставка — 5%, а по 30 направлениям — 0,1%. У "Трансаэро" базовая комиссия — 5%, а по туристическому классу — 3%, говорят источники "Ъ", у "Ютэйр" комиссия — 5%, а по ряду направлений снижена до 1%. "Уральские авиалинии" установили комиссию на уровне 5%, обнулив ее по ряду маршрутов. 

Первой, говорят источники "Ъ", снижение комиссий начала S7 — еще в апреле. В течение мая--июня к ней присоединились остальные крупные игроки. При этом "Аэрофлот" в презентации для агентов уже подчеркнул, что с 1 июня начал только первый этап снижения комиссии, вторая волна — в ноябре. 

В "Аэрофлоте" подтвердили, что базовая комиссия снижена до 4%. Снижение комиссий подтвердили и в S7, а также неофициально в ряде других авиакомпаний. В "Трансаэро" факт резкого снижения комиссии опровергают. Только для первой пятерки перевозчиков это сэкономит более 10 млрд руб. в год. "Сокращение издержек является необходимым условием выживания отрасли,— отмечает источник "Ъ" на авиарынке.— Затраты на продажу билетов — одна из немногих статей, поддающихся управлению". 

По данным Транспортно-клиринговой палаты (ТКП), на долю агентов приходится более 70% продаж авиабилетов. Остальные 30% авиакомпании продают сами (через сайты и кассы). В 2012 году в России продано более 40 млн авиабилетов. Исходя из средней цены билета на уровне 5 тыс. руб. (оценка ТКП), объем рынка — свыше 200 млрд руб. в год. 

"Сейчас уже можно смело говорить, что комиссии будут обнулены",— считает Дмитрий Горин, гендиректор компании "ВИП-сервис", крупнейшего агента по продажам авиабилетов. Он отметил, что в Европе и США большинство перевозчиков давно отказались от комиссий. "Но в России это будет болезненная перестройка рынка,— подчеркнул топ-менеджер.— Агентам в любом случае нужно окупать свою работу. Если раньше им платила авиакомпания, то теперь акцент смещается в сторону потребителя. Будут вводиться дополнительные сборы — в среднем по €10-20 с билета, агенты начнут конкурировать по набору услуг, по качеству сервиса, за который и будут платить пассажиры". 

С этим согласен Сергей Богачев, возглавляющий "Авиа центр", второго игрока на российском агентском рынке: "Нам сборы с билетов в любом случае придется увеличивать, в частности, по корпоративному сегменту". Он добавил, что при отсутствии гарантированной доходности с продажи билета можно ожидать консолидации рынка. "Доля агентов в общем объеме продаж останется на прежнем уровне,— полагает господин Богачев.— Но крупные компании, имеющие возможность значительных финансовых гарантий, смогут работать более эффективно". 

На цене билетов перестройка рынка отразится не сильно, уверяют источники "Ъ" среди перевозчиков и агентов. Дмитрий Горин из "ВИП-сервиса" поясняет, что цену на билеты определит конкуренция между перевозчиками. "Теперь агент будет помогать пассажиру найти оптимальное предложение, а раньше он помогал перевозчику продать как можно больше билетов",— пояснил господин Горин. Константин Калинов, основатель туристического поисковика Aviasales.ru, считает, что снижений комиссий стимулирует агентов к развитию новых сервисов, например, по бронированию отелей или аренде автомобилей. 

Евгений Тимошинов, Елизавета Кузнецова  

