Первоначально уголовное дело в отношении бывшего председателя совета директоров Внешагробанка Ильи Хайкина прокуратура Московской области возбудила в 2003 году. В ходе расследования было установлено, что с 2001 года Илья Хайкин, ставший потом одним из акционеров агропромышленного холдинга ОГО, вместе с рядом сообщников через подконтрольные им фирмы мошенническим путем приобрел права на пять земельных участков сельскохозяйственного производственного кооператива-колхоза (СПКК) "Ленинский луч" общей площадью свыше 714 га, которые оценивались в то время в 35 млн руб. Кроме того, в 2003 году им, по версии следствия, был организован насильственный захват здания правления СПКК "Ленинский луч", которое охранялось сотрудниками управления вневедомственной охраны при ГУВД по Московской области. Мошенники пытались получить под свой контроль еще три участка общей площадью 261 га в том же "Ленинском луче", но сделать это им не удалось. 

В августе 2007 года, после того как стало известно об отъезде Ильи Хайкина в Великобританию, прокуратура Мособласти объявила его в международный розыск, а суд города Видное по ходатайству следствия заочно его арестовал. Сам господин Хайкин утверждал, что его уголовное преследование было организовано высокопоставленными чиновниками и силовиками, которые и являлись настоящими рейдерами. 

Первоначально Илье Хайкину инкриминировались ч. 4 ст. 159 УК РФ (мошенничество в особо крупном размере), ст. 330 УК РФ (организация самоуправства) и ст. 318 УК РФ (организация применения насилия в отношении представителей власти). Позже к ним добавилась и ст. 210 УК РФ (организация преступного сообщества). В 2007 году его уголовное дело за розыском обвиняемого было приостановлено, а бывший председатель СПКК "Ленинский луч" Сергей Золотарев осужден Красногорским горсудом. 

Оказавшись в Великобритании, банкир сразу же обратился к властям с просьбой о предоставлении ему статуса политического убежища, которое он и получил в 2008 году. Между тем Илья Хайкин по-прежнему находился в международном розыске, но, несмотря на неоднократные запросы о его выдаче, Генпрокуратура неизменно получала отказы. 

Однако когда банкир, получивший от властей Британии документы на другое имя, в октябре 2012 года появился на испанском курорте Марбелья, его задержали сотрудники местного отделения Интерпола. Под стражей он находился около месяца, после чего суд вынес решение о его освобождении под залог в €500 тыс. На днях Верховный суд Испании, рассмотрев обращение Генпрокуратуры РФ о выдаче господина Хайкина, согласился с доводами российского надзорного ведомства о необходимости его экстрадиции. Как стало известно "Ъ", это еще не окончательное решение — защита банкира уже обжаловала его. 

Если господина Хайкина, получившего убежище в Великобритании, все-таки выдадут на родину, это станет своеобразным прецедентом. Ранее обвиняемых с таким статусом, как у него, в других странах даже если и задерживали, то вскоре отпускали. 

Юрий Сюн 

