Вчера состоялся конкурс по покупке греческого газового трейдера DEPA и оператора газотранспортной системы Греции DESFA. Компании-претенденты, в список которых входили "Газпром", "Синтез", азербайджанская государственная SOCAR, а также греческие M&M Gas и GEK Terna, до 14:00 по московскому времени должны были подать обязывающие предложения в агентство по приватизации. Но, как сообщил замминистра энергетики Греции Макис Папагеоргиу, на DEPA не было подано ни одной заявки. В связи с этим конкурс будет проведен повторно. "Синтез", по словам господина Папагеоргиу, сообщил, что он не будет участвовать в конкурсе на DESFA вчера утром. В итоге, единственная заявка на DESFA поступила от SOCAR, сообщили источники "Ъ", знакомые с итогами конкурса. 

Представитель "Газпрома" Сергей Куприянов подтвердил, что монополия отказалась от участия в покупке DEPA. По его словам, "уже сейчас компания испытывает серьезные проблемы с неплатежами потребителей, ей предстоит реструктуризация по выделению подразделения DESFA, а участникам тендера не предоставлены гарантии неухудшения режима госрегулирования DEPA. Все это создает значительные риски, влияющие на стоимость компании, а цену сделки предлагается зафиксировать уже сейчас, без учета этих факторов",— говорит он. Господин Куприянов отметил, что все процедуры согласования и оформления покупки после подведения итогов тендера могли занять около года. При этом источники "Ъ" отмечают, что Греция после продажи DEPA "Газпрому" рассчитывала получить скидку на газ (в прошлом году около $475 за тысячу кубометров), но стороны так и не договорились по этому вопросу. По неофициальным данным, "Газпром" предлагал за DEPA около $1 млрд. В группе "Синтез" ситуацию не комментируют. 

Знакомый с ситуацией источник "Ъ" отмечает, что SOCAR до последнего дня решала, подавать ли заявку на DESFA. В основном из-за того, что компания участвует в проекте строительства Трансадриатического газопровода (TAP, должен пройти через Азербайджан, Грузию, Турцию, Грецию и Албанию до Италии). Но он конкурирует за ресурсную базу (азербайджанское месторождение Шах-Дениз) с проектом Nabucco West, который планируется построить от турецко-болгарской границы до австрийского Баумгартена. Решение о том, какой газопровод будет транспортировать газ с Шах-Дениза, должно быть принято в ближайшие месяцы. При этом, говорит собеседник "Ъ", если предпочтение будет отдано Nabucco West, то греческие сети окажутся не нужны SOCAR. Вчера получить комментарии в компании не удалось. 

Основная деятельность DEPA — оптовая продажа газа, главный поставщик которого — "Газпром" (контракт действует до 2016 года). Также Греция закупает газ у Турции и СПГ в Алжире. Доля российского газа в структуре потребления Грецией — 60-65%. Ежегодно Греция потребляет около 4,5 млрд кубометров газа. DEPA через дочернюю DESFA владеет сетью газопроводов и регазификационными терминалами. DEPA также имеет по 51% акций в компаниях по розничной продаже и поставкам газа в Греции. По результатам 2012 года чистая прибыль компании упала на 30%, до €133,6 млн, при этом продажи выросли на 10%.  

Приватизация DEPA и DESFA затянулась на несколько месяцев. Изначально приватизацию планировалось провести еще в марте, затем срок был сдвинут сначала на 12 апреля, а потом на 29 мая. Но накануне очередной даты агентство по приватизации снова перенесло торги уже на 10 июня. За это время компании-претенденты успели добиться существенных уступок со стороны греческого правительства. Одна из основных — снижение вдвое (до 10% от сделки) суммы депозита, который необходимо было внести до одобрения покупки регуляторами. А также выплата задолженности клиентов DEPA (около €180 млн), если покупатель не сможет получить их самостоятельно до 2015 года. 

Виталий Крюков из ИФД "Капиталъ" отмечает, что если SOCAR купил греческие сети, у компании есть уверенность, что именно TAP будет выбран для транспортировки азербайджанского газа. В противном случае, говорит он, у компании, помимо продажи, остается вариант договориться с другими поставщиками о своповых операциях. По мнению аналитика, новыми претендентами на DEPA после объявления повторного конкурса могут стать азербайджанские и американские компании. При этом он сомневается, что конкурс заинтересует европейские компании, а участию "Газпрома" могут помешать политические причины и давление на греческие власти со стороны ЕС и США. 

Ольга Мордюшенко 

