"Самый простой вариант — выдвигаться от партии, но надо идти самым трудным путем, заручившись поддержкой избирателей",— так объяснил решение о самовыдвижении Сергей Собянин. Таким образом, "Единая Россия", в высший совет которой входит градоначальник, осталась на столичных выборах без кандидата. Тем не менее секретарь генсовета партии власти Сергей Неверов продолжает называть господина Собянина "нашим кандидатом", обещая ему "всю необходимую поддержку на выборах". Что касается отказа мэра идти на выборы под знаменем "Единой России", то господин Неверов считает: "Самовыдвижение позволит максимально объединиться вокруг нашего кандидата представителям самых разных общественных и политических сил Москвы". 

Конкуренты господина Собянина его решение объясняют нежеланием связывать свою кандидатуру с "Единой Россией". Вице-спикер Госдумы, первый зампред ЦК КПРФ Иван Мельников заявил, что "совершенно очевидно" резкое снижение рейтинга "Единой России" и "конечно, серьезный кандидат не хочет себя жестко связывать с этой партией". А зампред думской фракции ЛДПР Владимир Овсянников добавил, что рейтинги "Единой России" в столице ниже, чем у Сергея Собянина — "социологические опросы в его пользу". 

Глава Политической экспертной группы Константин Калачев, подчеркнув, что в Москве у партии власти самый высокий антирейтинг среди всех субъектов, пояснил, что решение мэра — "вопрос не столько приобретений, сколько минимизации потерь по ходу выборов". "Последние выборы в Мосгордуму ознаменовались для партии серией скандалов. Брать на себя груз чужих проблем Собянин не хочет. Самовыдвижение лишает оппозицию возможности использовать против Собянина антирейтинг ЕР, мем "партия жуликов и воров". До сих пор для массового московского избирателя Собянин с ЕР не отождествлялся",— отметил господин Калачев. "В Москве есть две группы избирателей: те, кто голосует за кандидата от власти, под какими бы флагами он ни шел, и те, кто готов поддержать провластного кандидата, но на определенных условиях",— заявил "Ъ" политолог Алексей Макаркин. По его мнению, господин Собянин, дистанцировавшись от партии власти, рассчитывает получить голоса как раз второй группы избирателей, так как первая группа за него и так проголосует. "Это создание прецедента, который может стать примером для подражания для губернаторов проблемных для "Единой России" регионов",— считает Константин Калачев. 

Господин Собянин пока не называет трех кандидатов в члены Совета федерации (СФ), в связке с которыми он пойдет на выборы. По словам пресс-секретаря мэра Гульнары Пеньковой, "кандидатуры пока обсуждаются и будут обнародованы к тому моменту, когда господин Собянин будет зарегистрирован". Однако, согласно закону "О порядке формирования СФ...", кандидат в губернаторы список претендентов в сенаторы должен подавать одновременно со своими документами на регистрацию. Не назвал и. о. мэра и главу своего предвыборного штаба. Вице-спикер Госдумы Людмила Швецова, которую называют одним из кандидатов, заявила, что возглавит штаб, если с ней будут вести переговоры. 

Главный потенциальный конкурент мэра — лидер "Гражданской платформы" Михаил Прохоров — должен сегодня объявить о своем решении по участию в выборах. Он затягивал с заявлением, поскольку консультировался с юристами о возможности быстрого переоформления своих зарубежных активов. "Три юридические компании, которые привлек Прохоров, дали положительное заключение, он успевает привести свои активы в соответствие с действующим законодательством",— отметил вчера собеседник "Интерфакса" в партии. Однако, по его словам, кандидатура от "Гражданской платформы" окончательно не определена — "это может быть сам Прохоров или его сестра Ирина". Источник "Ъ" в окружении господина Прохорова заявил, что с большой долей вероятности кандидатом будет сам лидер партии. 

Еще один кандидат в мэры — Алексей Навальный — вчера встретился с московскими депутатами на площадке неформального Совета муниципальных депутатов (СМД). У РПР-ПАРНАС, от которой он намерен идти на выборы (его кандидатуру рекомендовало руководство партии, а московское отделение примет решение в пятницу), в Москве всего три-четыре депутата. "На встрече была жесткая дискуссия, есть большая вероятность того, что Навального снимут с выборов и голоса муниципалов сгорят",— рассказал "Ъ" депутат от района Тропарево-Никулино Владимир Гарначук, по его словам, главная цель СМД — добиться второго тура. Господин Гарначук отметил, что СМД не будет поддерживать одного кандидата, а постарается обеспечить подписи (каждый кандидат для выдвижения должен собрать 110 подписей) всем оппозиционным претендентам — Михаилу Прохорову, Ивану Мельникову и Алексею Навальному. 

11 июня стал известен первый кандидат в члены СФ, который будет баллотироваться 8 сентября вместе с подмосковным губернатором Андреем Воробьевым. Это депутат Госдумы от "Единой России" Дмитрий Саблин, написавший заявление о сложении полномочий. "Вопрос о выдвижении решится 19 июня на конференции отделения "Единой России",— заявил "Ъ" господин Саблин.— Если мне доверят право представлять регион в СФ, я, конечно же, соглашусь". Освободившийся мандат в Госдуме получит экс-губернатор Подмосковья, член СФ Борис Громов. Об этом "Ъ" сообщили два источника во фракции единороссов. Он может воспользоваться правом так называемого отложенного мандата — Борис Громов на выборах в Госдуму 2011 года возглавлял подмосковный список партии. 

Мария-Луиза Тирмастэ, Софья Самохина, Таисия Бекбулатова 

