Владимир Колокольцев, напомним, возглавил МВД в мае прошлого года, а до этого руководил столичными органами внутренних дел. Вступив в должность министра, генерал сразу обозначил приоритеты дальнейшей работы МВД: улучшение качества кадрового состава; наведение порядка в сфере регистрации преступлений; борьба с рецидивами "палочной системы" отчетности; достижение взаимопонимания с гражданским обществом. Буквально за два месяца в центральном аппарате МВД сменилась большая часть высшего руководства (первый замминистра Александр Горовой сохранил эту должность). Причем практически все назначения можно было свести к одной формуле: в ведомство приходят практики, такие же, как и сам министр. Сохранил Владимир Колокольцев в МВД и внедренный им еще в столичном главке принцип личной ответственности руководителей подразделений за правонарушения и преступления подчиненных. Александр Игорев  

