Четыре страны--претендента на проведение "Экспо-2020" провели вчера в офисе ОЭСР финальные презентации своих заявок. Число претендентов уменьшилось: секретариат МБВ вчера официально подтвердил, что заявка таиландского города Аюттхая снята из-за отсутствия поддержки проекта правительством. Участники МБВ в ноябре 2013 года будут выбирать между Дубаем (ОАЭ), Екатеринбургом (РФ), Измиром (Турция) и Сан-Паулу (Бразилия). 

Основная борьба между прошедшими отбор заявками ведется непублично и в основном торгово-дипломатическими средствами: в МБВ, созданном в 1928 году, 166 зарегистрированные страны-участницы, большинство из которых некрупные. Таким образом, помимо технической и финансовой возможности провести "большую" выставку (ближайшая "Экспо" в таком формате пройдет в 2015 году в Милане) стране-претенденту необходимо продемонстрировать работоспособность своей торговой и дипломатической сети. Более крупные страны делают выбор, в большей степени основываясь на приоритетах в развитии внешней торговли и в зависимости от интереса к предлагаемой повестке "Экспо-2020" — последнему аспекту и посвящена публичная презентация. 

Вице-премьер Аркадий Дворкович, накануне комментируя ситуацию вокруг заявки РФ, констатировал: сокращение числа участников отбора обострит борьбу между основными претендентами. По данным "Ъ", сейчас это Дубай и Екатеринбург, поскольку Турция и Бразилия имеют сравнительно меньшие возможности для привлечения интереса участников МБВ. Отметим, конкуренция стран--организаторов выставки выражается и в объемах средств, выделяемых на софинансирование строительства павильонов на выставке и на совместные бизнес-проекты. Так, Дубай вчера объявил о готовности создать два фонда такого рода — объемом $100 млн (строительная часть) и $150 млн (совместные проекты). Предложения РФ в этой сфере публично не объявлялись, по данным "Ъ", они меньше на 30-40%. 

И дубайский, и екатеринбургский проект схожи по внутренней идеологии: это проекты развития крупных городских агломераций, частью которых является строительство нового выставочного центра. Суммарная оценка стоимости "Экспо-2020" в Екатеринбурге — $3 млрд, из которых $2 млрд — средства федерального бюджета. Несмотря на умеренную по российским меркам стоимость, проект в англоязычном видеообращении президента РФ Владимира Путина к членам бюро МБВ вчера был объявлен "национальным приоритетом". Значительная часть заявленных инфраструктурных проектов в Екатеринбурге будет реализована вне зависимости от "Экспо-2020" — часть из них будет готова к чемпионату мира по футболу в 2018 году. Бюджет дубайского проекта, де-факто создания новой городской агломерации вокруг крупнейшего морского порта Джебель-Али, практически на порядок больше — однако в условиях неопределенности, связанной с продолжающимся финансовым кризисом, это может стать плюсом в пользу российского проекта. Первая фаза кризиса 2008-2009 годов крайне негативно отразилась на стройиндустрии ОАЭ — и во многом "Экспо-2020" в ОАЭ призвана поддержать отрасль и занятость в этом секторе. 

Оба проекта выставки имеют темой глобализацию: в ОАЭ скорее торговую, в РФ — в более широком контексте. При этом презентация Дубая на сессии МБВ делала акценты именно на успехах в относительно проблемных для страны областях — трудовой миграции и интеграции мигрантов, качестве инфраструктуры, положении женщин в обществе, правовой защищенности инвестиций, образовательной индустрии, "зеленом" росте. Российская презентация выглядела существенно более общей и острые углы скорее обходила. 

Между тем даже в контексте проведения "Экспо-2020" в РФ задаваемые вопросы крайне часто касаются чисто политических материй. Так, 11 июня на брифинге в Париже СМИ интересовались у Аркадия Дворковича возможностью потенциального влияния эмиграции во Францию главы Российской экономической школы (РЭШ) Сергея Гуриева на решение бюро МБВ. Господин Дворкович, с явным недоумением отвергнув саму возможность такого влияния, вчера повстречался с Сергеем Гуриевым, после чего пояснил, что бывший глава РЭШ рассчитывает "как можно быстрее вернуться в Россию", что станет возможно после того, как будут решены проблемы, заставившие его покинуть страну. Власти РФ традиционно разделяют вопросы внешней и внутренней политики, тем не менее ряд обстоятельств, включая глобализацию (которую предполагается сделать темой "Экспо-2020" в Екатеринбурге), делают такое разделение абсолютно фиктивным — очевидно, что на борьбу РФ за выставку, как и в случае с Турцией, влияние будут оказывать в том числе и политические проблемы. 

"Ъ" продолжает следить за развитием событий. 

Дмитрий Бутрин, Париж 

