Сразу после того, как разразился скандал с широкомасштабным сбором личных данных (см. "Ъ" от 10 июня), Белый дом попытался оправдать Агентство национальной безопасности (АНБ). Анонимный сотрудник администрации сообщил, что "никто не позволял АНБ вторгаться в жизнь простых граждан". По его словам, секретная программа PRISM позволяла спецслужбам собирать только данные о звонках и электронной переписке абонентов компьютерных и телефонных сервисов, а не анализировать содержание их переговоров. "АНБ отслеживало исключительно информацию о времени, продолжительности и направлении звонков. И это все",— подчеркнул чиновник. 

Скандал спровоцировали публикации в The Washington Post и The Guardian. По данным их источников, с 2007 года АНБ по запросам ФБР собирает закрытую информацию о пользователях крупнейших интернет-провайдеров. В числе компаний, сотрудничающих со спецслужбами, названы Microsoft, Yahoo!, Google, Facebook, AOL, Skype, YouTube, Apple и PalTalk. Секретная программа PRISM была начата в 2007 году. Ее запустили на основании закона о контроле над деятельностью иностранных разведок (FISA) и на основании принятого в том же году закона Protect America Act (PAA), который позволяет вести слежку за агентами иностранных спецслужб за пределами США без судебного решения. Программа разрешает спецслужбам получать доступ к аудио- и видеофайлам, проверять электронную почту, выяснять местонахождение и перечень контактов пользователей. Стало известно также, что по запросу ФБР крупнейшая телекоммуникационная компания США Verizon три месяца передавала данные о телефонных звонках американцев. 

Эпизод с компанией Verizon позволил Американскому союзу за гражданские права (ACLU) обратиться к администрации с иском. Заявление передано в суд Южного округа Нью-Йорка в минувший вторник. Согласно документу, ACLU пользовался услугами компании Verizon, так что имеет право знать, на каком основании раскрывалась информация о телефонных звонках и электронной переписке сотрудников. Юристы союза считают, что действия АНБ грубо нарушают первую и четвертую поправки к Конституции США, гарантирующие право на свободу слова и собраний и защищающие от необоснованных обысков и проверок. Кроме того, специалисты ACLU настаивают, что программа PRISM выходит далеко за рамки, оговоренные ст. 215 закона Patriot Act, принятого в 2001 году для противодействия терроризму. 

Действия ACLU получили поддержку в Конгрессе. "Меня очень беспокоит то, как администрация решила интерпретировать предложенный мною закон",— объяснил конгрессмен-республиканец Джим Сенсенбреннер, ставший инициатором принятия Patriot Act. А группа сенаторов внесла на обсуждение верхней палаты законопроект, предписывающий администрации раскрыть информацию о деятельности и решениях, которые принимают секретные суды, действующие в рамках закона FISA. 

Тем временем автор шумного скандала, 29-летний сотрудник компании Booz Allen Hamilton Эдвард Сноуден, работавший по контракту с АНБ, во вторник исчез из отеля Гонконга в неизвестном направлении. По некоторым данным, спецслужбы США сейчас пытаются установить местонахождение беглеца, а в Вашингтоне начали внутреннюю проверку, пытаясь выяснить, к какому объему информации мог иметь доступ Сноуден. 

Компания Booz Allen Hamilton уже объявила об увольнении своего бывшего сотрудника "за нарушение профессиональной этики". Поспешная реакция, впрочем, не помешала Пентагону начать широкомасштабную проверку всех частных компаний, работающих по контракту с военным ведомством. Вслед за военными такие же проверки начали ЦРУ, ФБР и АНБ. 

Еще одной головной болью для властей США стала инициатива ведущих технологических компаний. Главы юридических департаментов Google, Facebook, Microsoft и Twitter обратились в Минюст за разрешением обнародовать запросы, полученные компаниями от спецслужб в рамках программы PRISM. "Публикация этих данных позволит продемонстрировать, что нам нечего скрывать и наше сотрудничество (с АНБ.— "Ъ") было гораздо более скромным, чем утверждается",— говорится в письме главного юриста Google Дэвида Драммонда. 

Кирилл Белянинов, Нью-Йорк 

