Законопроект был одобрен при 257 голосах "за" и 167 "против". При этом решающую роль в судьбе законопроекта сыграла поддержка подавляющего большинства демократов в палате представителей: лишь 16 конгрессменов-демократов проголосовали против, тогда как в республиканской фракции число противников законопроекта составило 151.

Теперь законопроект отправляется на подпись президенту США Бараку Обаме, который уже заявил, что утвердит его в качестве закона.

Законопроект, ставший плодом редкого в последние годы межпартийного компромисса, предполагает, что ставки подоходного налога останутся прежними для большинства работающих американцев: временные налоговые льготы, введенные в президентство Джорджа Буша-младшего в 2001-2003гг., становятся постоянными. Однако подобные льготы отменяются для не состоящих в браке граждан, зарабатывающих более 400 тыс. долл. в год, и для семейных пар с общим доходом более 450 тыс. долл. в год. Таким образом, для этих категорий граждан ставка подоходного налога вырастет - с текущих 35% до 39,6%.

Кроме того, законодатели договорились, что не будут продлены и временные льготы по налогообложению заработных плат, действующие с 2011г. Поскольку налог на зарплату фактически вырастет, 77% американских домохозяйств столкнутся с увеличением налоговых выплат, отмечает вашингтонская организация Tax Policy Center, однако не с таким значительным, как если бы истекли сразу все налоговые льготы.

Принятый законопроект также откладывает на два месяца автоматические меры секвестирования бюджета, которые должны были вступить в силу с 1 января 2013г. Сокращения бюджетных расходов должны были составить 109 млрд долл. при отсутствии соглашения.

Напомним, что угроза "фискального обрыва" предполагала одновременное автоматическое повышение налогов и сокращение госрасходов с 1 января 2013г. в случае отсутствия компромиссных мер по сокращению бюджетного дефицита. Большинство экономистов сходились на том, что наступление "фискального обрыва" приведет к повторной рецессии экономики США.



