
	ГУ МВД официально заявило о завершении "Марша против подлецов". По сообщению ведомства, сейчас начинается сильный отток людей. "На пике" шествия, по мнению правоохранителей, в акции приняли участие 9,5 тысяч человек. Это, напомним, сильно разнится с цифрой, которую называют оппозиционеры - около 50 тысяч. 

Согласно независимому подсчету группы активистов при участии блогера Дмитрием Терновским, которые он опубликовал у себя в ЖЖ, в марше участвовали 24 тысячи человек. 

О задержаниях кого-либо из лидеров оппозиции или других участников акции в ходе шествия и после него не сообщается. До начала акции были задержаны 9 человек, которые находились в состоянии алкогольного опьянения. 

Отметим, что в ходе шествия один из лидеров оппозиции Сергей Удальцов в ходе шествия против запрета на усыновление российских сирот ("Марша против подлецов") сообщил об идее провести весной 2013 года общероссийскую акцию гражданского неповиновения. Об этом  лидер "Левого фронта" сообщил в своем микроблоге в Twitter. 

По словам С.Удальцова, акция может состояться в марте-апреле. Он сообщил, что вопрос будет вынесен на обсуждение на очередном заседании Координационного совета оппозиции.

В российских регионах в ряде городов (Санкт-Петербурге, Ярославле, Томске, Омске, Екатеринбурге и во многих других) также прошли акции против т.н. "закона Димы Яковлева", однако участвовало в них не там много активистов - от нескольких десятков до нескольких сотен человек.	

