
	В Москве на Ильменском проезде, д.17 сгорел склад с бумагой и оргтехникой. Площадь возгорания составила около 2 тыс. кв. м, сообщает столичное управление МЧС. 

Со склада были эвакуированы 20 человек. Погибших и пострадавших в результате происшествия нет. В ходе пожара в здании обрушилась кровля.

В борьбе с огнем приняли участие 20 пожарных расчетов. Дополнительную сложность составляло большое количество фур, припаркованных рядом со зданием. К 23:40 мск возгорание было локализовано, а еще через час - полностью потушено. 

Пожару был присвоен второй номер сложности по пятибалльной шкале.	

