Губернаторский тим-билдинг в "Империал парк отеле" продлится три дня: с утра до вечера главы регионов будут слушать лекции, а вечером их лекторий превратится в кинозал патриотического воспитания. 13 июня главы регионов смогут посмотреть "Легенду 17", а 14 июня — "Гагарина". Впрочем, губернаторам найдется и другое занятие по душе: на въезде в пансионат их встречала растяжка "Рыбалка круглый год". 

За "первой партой", прямо перед лектором, усадили Юнус-Бека Евкурова, Рамазана Абдулатипова, Алексея Гордеева, Евгения Савченко, Георгия Полтавченко, Андрея Воробьева, Рамзана Кадырова, Рустама Минниханова. Можно сказать, что на три дня Россия осталась без губернаторского корпуса — учиться приехали почти все главы регионов. Проигнорировал мероприятие разве что и. о. мэра Москвы Сергей Собянин. 

Вводную лекцию — о прорыве к эффективному государству — губернаторам прочитал первый замглавы президентской администрации Вячеслав Володин. Из его выступления следовало, что идея стратегического управления состоит в том, чтобы уйти от старых методов, порождающих низкую эффективность и безответственность. Основные принципы современного стратегического управления — умение устанавливать границы, то есть отделять реально достижимое в определенном пространстве и времени от чисто теоретических, гипотетических целей. Главный тренд, по словам господина Володина, состоит в том, чтобы вовлечь в управление самих людей, превратить из объектов управления в субъектов, сотрудников. 

Ближе к вечеру заехавший ненадолго президент Владимир Путин изложил этот тезис уже без обиняков, напомнив об учреждении такого важного для каждого губернатора инструмента взаимодействия с людьми, как ОНФ. "Я очень рассчитываю на то, что это будет еще одним дополнительным инструментом, еще одним способом коммуникации между различными органами и уровнями власти и общественностью,— заявил президент.— И поэтому очень прошу вас оказывать представителям "Фронта" содействие в их работе". "Фронтовики", по его задумке, должны влиять "на формулировку решений" и "участвовать напрямую в выборах различных уровней и влиять на эти выборы". 

Владимир Путин не скупился на критику системы управления. По его словам, даже бизнес-структуры "имеют крайне низкий уровень менеджмента": "В свое время благоприятная внешняя конъюнктура многих расслабила". А в региональных и местных органах власти "слабо работают инструменты обратной связи, гражданского контроля", решения принимаются "подчас кулуарно", известил президент. Даже соседние субъекты РФ "добиваются разных результатов", сообщил Владимир Путин. И привел в пример, что на разрешение на строительство в Сургуте нужно потратить 150 дней, а в Твери — 448, регистрация собственности в Калуге занимает 19 дней, а в Якутске — 60, подключение к системе электроснабжения занимает в Саратове 123 дня, а в Екатеринбурге — 360 дней. Инертный управленческий подход "уже не дотягивает" до уровня поставленных задач, резюмировал президент, но "госсектор вполне способен занять в сфере внедрения современной управленческой культуры лидирующие позиции". 

К выступлению президента губернаторы были одеты официально, но на следующий день глава Сбербанка Герман Греф разрешил губернатором появиться на учебе без галстуков. Сам он рассказывал, как к нему в панике обратился недавно назначенный губернатор-"варяг". Заняв свой пост, герой повествования первым делом стал ремонтировать дороги. Через некоторое время обнаружил, что его рейтинг в регионе упал на 20%. Господин Греф в ответ на удивление предложил губернатору написать список пяти приоритетных проблем, которые, как ему кажется, надо решать, а потом попросить то же самое сделать население. Результаты опроса с губернаторскими ожиданиями совпали лишь на одном пункте: оказалось, что данному региону нужны были вовсе не дороги, а чистая вода. 

Профессор, директор Центра глобальной стратегии и управления Школы бизнеса Калифорнийского университета Дэвид Тис проводил аналогии между государственным управлением и управлением бизнесом. "Реформа госуправления должна быть основана на простом принципе: управленцы должны быть ответственны за результаты, но они не могут отвечать, если у них нет свободы действий,— заявил профессор.— Под свободой действий я имею в виду: свободно тратить деньги в рамках бюджета, самостоятельно управлять персоналом без вмешательства извне". Главное же — конкурентным преимуществом должны быть нематериальные активы: ноу-хау, собственные НИОКРы, репутация или деловые связи. То есть это ценности, которые сложно создать или скопировать, рассказывал господин Тис. Наконец, надо уходить от традиционного планирования: в быстро меняющемся мире к моменту окончания написания плана план может устареть. Планирование должно быть гибким и быстро меняющимся по запросу времени. 

Раз в полтора часа учеников выпускали на кофе-брейк, где они с удовольствием общались между собой. "То, что мы здесь слышим,— это современные системы управления, ориентированные на новое управление. И мы, конечно, должны применять их у себя, с учетом каких-то особенностей субъекта, конечно же",— рассказал "Ъ" в перерыве и. о. губернатора Подмосковья Андрей Воробьев. А глава ХМАО Наталья Комарова, похвалив программу, слегка посетовала, что эксперты объясняют бизнес-процессы на примере зарубежных компаний Toyota или Shell, а было бы полезнее немножко приблизить теорию к российской региональной практике. "Может быть, правда, я так говорю из-за того, что хочется потратить меньше времени и получить больше результата",— усмехнулась губернатор. А свердловский губернатор Евгений Куйвашев сообщил "Ъ", что названные президентом цифры — мартовские, а сейчас в регионе уже все исправлено. 

Елизавета Сурначева  

