Первое бюджетное послание Бориса Ельцина, 1995 года, было попыткой хоть как-то упорядочить бюджетною политику после экономического кризиса 1994 года. Но уже второе бюджетное послание, 1996 года, Борис Ельцин использовал как финансовый инструмент обеспечения своей скорой предвыборной кампании. И в конце 1990-х годов, и в первые годы президентства Владимира Путина серьезное внимание этому документу уделяли лишь Минфин и Минэкономики. Его часто использовали, чтобы зафиксировать разногласия этих двух ведомств, постоянно возникающие из-за их функциональных обязанностей. Дело доходило до того, что Кремль готовил бюджетное послание даже вслед федеральному бюджету, как бы фиксируя сверху то, о чем уже договорились в Белом доме (см. “Ъ” от 13 июля 2004 года). Сегодня бюджетное послание президента является нормативным документом, готовить который Кремль обязывают и Бюджетный кодекс, и типовые регламенты правительства и федеральных органов власти.

Владимир Путин вчера посчитал, что «приоритетные задачи в социальной, в экономической сферах часто рассматриваются в отрыве от вопросов бюджетной политики», и решил поменять механизм, поручив правительству сделать бюджетное послание составной частью президентского послания к Федеральному собранию, подготовив соответствующие поправки в законодательство, «с тем чтобы один раз в год президент мог ставить соответствующие задачи и парламент и правительство могли бы ориентироваться изначально на эти приоритеты». Больше читать бюджетное послание отдельно правительству Владимир Путин не намерен.

Петр Нетреба

