О том, что Сергей Матвиенко в минувший четверг покинул должность главы "ВТБ-девелопмент" (100% принадлежит ВТБ), "Ъ" рассказал источник, близкий к ВТБ. Господин Матвиенко принял решение покинуть компанию "по собственному желанию", уточнили в пресс-службе ВТБ. По данным "Ъ", контракт с господином Матвиенко истекал в этом году, собеседник, близкий к ВТБ, утверждает, что руководство банка вряд ли стало бы продлевать соглашение. Сергей Матвиенко и его представитель вчера были недоступны для комментариев. 

Новым главой "ВТБ-девелопмент" назначен Константин Лапин. На официальном сайте "Галс-девелопмент" (у ВТБ 51,24% акций) указано, что господин Лапин входит в совет директоров этой компании и с 2010 года занимал должность заместителя начальника управления непрофильных активов в юридическом департаменте ВТБ. Кроме того, он входит в совет директоров 18 принадлежащих ВТБ компаний, являясь председателем совета в шести из них. 

Отставка господина Матвиенко с поста главы "ВТБ-девелопмент" последовала после недавнего заявления возглавляющего наблюдательный совет компании зампреда правления ВТБ Андрея Пучкова о намерении банка выйти из девелоперского бизнеса (см. "Ъ" от 7 июня) и распродать не только проекты, которые достались ему за долги, но и собственный бизнес — в том числе "ВТБ-девелопмент". 

Господин Матвиенко возглавил "ВТБ-девелопмент" (создан под брендом "ВТБ Капитал") в 2006 году. При Валентине Матвиенко компания под руководством ее сына позиционировалась как один из наиболее близких Смольному стратегических партнеров. Ее крупнейшим проектом было строительство многофункционального элитного жилого квартала "Набережная Европы" (350 тыс. кв. м; объем инвестиций — более 50 млрд руб.) в бывшей промзоне напротив стрелки Васильевского острова рядом с Петропавловской крепостью. Проблемы с этим проектом начались у инвестора, вскоре после того как Смольный возглавил губернатор Георгий Полтавченко; в конце прошлого года проект был полностью остановлен. А недавно Владимир Путин согласился с предложением управделами президента построить на этом месте судебный квартал для перевода в Санкт-Петербург Верховного и Высшего арбитражного судов. Переговоры ВТБ с властями о передаче актива государству и объеме компенсации, которую в банке неофициально оценивали в 15 млрд руб., до сих пор не завершены, утверждает источник, близкий к ВТБ. 

Буксует и другой масштабный проект "ВТБ-девелопмент" — времен, когда губернатором города была Валентина Матвиенко. Смольный обещал выкупить за счет городского бюджета построенное "ВТБ-девелопмент" здание в административно-деловом комплексе "Невская ратуша" (более 370 тыс. кв. м; 33 млрд руб.). Инвестконтракт по этому проекту правительство города во главе с Валентиной Матвиенко заключило с ЗАО М, учредителем которого, по данным ЕГРЮЛ, с 2003 года выступает "МСТ-холдинг" Сергея Матвиенко. Однако, по сведениям участников проекта, сейчас ЗАО М полностью принадлежит ВТБ. Согласно инвестконтракту, администрация города обязалась выкупить для размещения своих разбросанных по городу подразделений здание "Смольный-2" в "Невской ратуше" площадью более 100 кв. м примерно за 10 млрд руб. 

В портфеле компании сейчас остается приостановленный проект строительства многофункционального комплекса у станции метро "Электросила" (47 тыс. кв. м; 3 млрд руб.). Строительство индустриального парка "Марьино", которым занимались менеджеры "ВТБ-девелопмент", передано компании "ВТБ Управление активами" в качестве закрытого паевого инвестфонда. 

Андрей Ершов; Анна Пушкарская, Санкт-Петербург 

