Расширить полномочия ФСКН ее глава Виктор Иванов пытается уже несколько лет. Подготовленный ведомством законопроект систематизирует эти усилия и предлагает наделить структуру по борьбе с наркотиками функциями Минздрава, прокуратуры и даже Счетной палаты. 

В частности, предлагается кардинально пересмотреть процедуру запрета наркотических средств, которую сейчас осуществляет Минздрав. Если законопроект будет одобрен, директор ФСКН сможет самостоятельно принимать решение о запрете того или иного вещества. Причем это могут быть не только наркотики, но и "вещества, обладающие воздействием на организм человека, схожим с наркотическим или психотропным". Сейчас Минздрав обязан провести исследование препарата перед его запретом и согласовать решение с другими ведомствами. Процедура может занимать до полугода. Специалисты обращают внимание, что под определение "вещество, схожее по воздействию с наркотическим" могут подпасть любые препараты, которые покажутся подозрительными ведомству. Ранее служба уже настояла на запрете марганцовки, мотивируя это тем, что она применяется в изготовлении тяжелых наркотиков. Пытались в ФСКН запретить и так называемый веселящий газ — закись азота, которую используют анестезиологи, а также автомобилисты для увеличения мощности двигателей. 

Другая функция, которую ФСКН надеется позаимствовать у Минздрава,— медицинское освидетельствование. Сотрудники ведомства имеют право направлять граждан к медикам лишь тогда, когда у них выявлены признаки наркотического опьянения. Законопроект же позволит им осуществлять освидетельствования своими силами (сейчас этим занимаются медики и сотрудники ГИБДД). Причем делать они это смогут, даже если усмотрят признаки алкогольного опьянения. "ФСКН в данном случае хочет получить больше законных оснований для задержания людей",— прокомментировала эту инициативу президент Фонда содействия защите здоровья и социальной справедливости имени Андрея Рылькова Анна Саранг. 

Особое внимание в документе уделено взаимоотношениям ФСКН и бизнеса. Предполагается, что сотрудники службы смогут выносить предписания компаниям и индивидуальным предпринимателям, чтобы те "принимали меры по недопущению незаконного оборота наркотиков". Что скрывается за этой формулировкой, не прописано, но уточняется, что, если организация откажется выполнять предписание, ФСКН сможет добиться ее закрытия через суд. Предприниматели дают понять, что эта инициатива обернется беспределом. "Не вижу смысла в появлении еще одного надзорного органа. ФСКН нужно наладить работу с прокуратурой, которая имеет право выносить предписания,— заявил "Ъ" член президиума "Опоры России" Александр Жарков.— Иначе появляются коррупционные риски и риски рейдерских захватов. На бизнес у нас и так постоянно оказывается давление". 

Авторы документа хотят сделать ФСКН куратором всех антинаркотических программ. Так, служба получит не только право участвовать в разработке соответствующих госпрограмм, но и полномочия определять эффективность и целесообразность расходов по ним. Объем финансирования на эти цели в последние годы многократно вырос. К примеру, только на реализацию принятой в марте 2013 года программы "Противодействие незаконному обороту наркотиков" на 2013-2020 годы выделены рекордные 212 млрд руб. (на реализацию аналогичной программы с 2005 по 2009 год закладывалось 3 млрд руб.). По словам Анны Саранг, ФСКН тем самым стремится взять под контроль поток бюджетных средств. С этим согласен эксперт Всемирной организации здравоохранения, нарколог Владимир Менделевич, который указывает на другое положение документа: разрешить ФСКН выделять гранты профильным общественным организациям. "Есть опасения, что бюджетные средства будут давать только проверенным организациям",— отмечает он. 

В ФСКН не смогли оперативно ответить на запрос "Ъ", содержащий просьбу прокомментировать положения законопроекта, однако подтвердили, что в ближайшее время документ поступит на согласование в правительство. В Минздраве "Ъ" сказали, что "пока внимательно изучают инициативу". 

"В таком виде шансов у законопроекта на одобрение мало",— заявил "Ъ" председатель комитета Госдумы по гражданскому, уголовному, арбитражному и процессуальному законодательству Павел Крашенинников. "Глобальное расширение полномочий за счет прав граждан нужно долго обсуждать,— отметил господин Крашенинников.— Законопроект еще предстоит согласовать с Минфином. Думаю, он существенно изменится". 

Вячеслав Козлов 

