
    В городе Осинники Кемеровской области из шахты "Осинниковская", где произошло подтопление, пропали четыре горняка. Об этом сообщили в МЧС РФ.

По предварительным данным ведомства, пострадали три человека. В шахте остаются девять горняков, о судьбе четырех из них пока ничего не известно. На момент аварии под землей находились 143 человека. 

Решение об эвакуации было принято в 19:30 мск. Причиной стала поступающая в газодренажный штрек вода. Инцидент произошел на участке, где проводились плановые водоотливные работы. Там находились 10 человек.

В ликвидации аварии участвуют 113 человек из МЧС и аварийной службы шахты, задействовано 30 единиц техники.

