Сборная России вчера вечером находилась на грани вылета из чемпионата Европы во Франции уже после первого группового этапа. От провала ее не могла спасти даже вчерашняя победа в заключительном матче в группе B над итальянками — 72:66. Чтобы на флажке просочиться во второй раунд, россиянки нуждались в победе шведок над испанками во встрече, завершившейся поздно ночью. 

Предполагалось, что основной темой обсуждения перед этим матчем для болельщиков сборной России будет уже второй этап и набор соперников, ожидающий на нем действующих чемпионок Европы. Все-таки не верилось, что с попаданием в эту стадию у команды, не пропускавшей финалы континентальных первенств с 2001 года, пусть она приехала во Францию без некоторых прежних лидеров, могут возникнуть какие-то проблемы. А основной темой у болельщиков вчера была арифметическая: с какой все-таки разницей надо выиграть российской сборной, чтобы не занять последнее, четвертое место в группе B и не вылететь из турнира в самом его начале — тогда, когда фавориты только разминаются перед по-настоящему ответственными матчами? 

На грани, может быть, наиболее громкого провала в своей истории она очутилась, после того как в минувший уикенд оступилась дважды подряд. На поражение от испанок еще можно было не обратить особого внимания — в конце концов, встречались с одним из грандов. На поражение от шведок, команды ничем не примечательной, которая тем не менее умудрилась привезти россиянкам к финальной сирене 11 очков, не обращать его уже не получалось. После него обладательницам титула ярким светом засветила грандиозная катастрофа. 

Подсчеты говорили, что побеждать в матче с Италией, чтобы не покинуть первенство, нужно с преимуществом в семь очков. Ну, или с более скромным, но в таком случае придется надеяться на маловероятный вариант — на то, что поздно ночью шведки, ранее уступившие итальянкам, одолеют лидеров испанок. Тогда не будет тройной закрутки — и по личным встречам россиянки отцепят Италию. 

Сборная России между тем очень старалась не доводить дело до такой ситуации, когда все будет зависеть от настроя испанок. В стартовой четверти она для начала немножко потерзала итальянок защитой, а потом принялась отрываться. Ее игра моментами даже действительно напоминала о тех временах, когда групповые этапы любых топовых турниров были для россиянок не более чем площадкой для разгона. Особенно хорошо у них стало получаться после выхода со скамейки Марины Кузиной, чьей меткости позавидовал бы, если бы вдруг решил найти в интернете трансляцию женского баскетбола из маленького бретонского городка Ванн снайпер "Сан-Антонио" Дэнни Грин, уничтожающий "трехами" в финале НБА "Майами". Очередное попадание Кузиной довело преимущество сборной России до десятиочкового. 

Но переставать беспокоиться за ее судьбу было слишком рано. Вторая четверть уже напоминала о событиях этого уикенда, о тех чудовищных перепадах в российской игре, которые фиксировались во время матчей с испанской и шведской командами постоянно. К большому перерыву солидный отрыв сборной России сократился вдвое. После него исчез вовсе. 

Справилась с итальянками российская сборная с огромным трудом — благодаря подвигам в концовке Ирины Осиповой и Анны Петраковой, благодаря тому, что наконец-то разыгралась долго молчавшая плеймейкер Эпифани Принс. Но просто справиться было мало. На последних секундах итальянкам позволили все же забить необходимый им бросок ценой в два очка. И до сирены сборная России добралась с не устраивавшей ее и устраивавшей в принципе Италию разницей "плюс шесть". А ее судьба зависела целиком и полностью от результата матча Испания--Швеция. Печальная, скорее всего, судьба. 

 Алексей Доспехов 

