Полицейские следователи в сопровождении нескольких спецназовцев подъехали к зданию банка, расположенному в Малом Каретном переулке, около 11 утра. Предъявив охране постановление об обыске, полицейские вошли внутрь и предложили сотрудникам, оставив мобильные телефоны, собраться в одном помещении. Как оказалось, в этот момент проходило годовое собрание акционеров. На нем, в частности, было принято решение о переименовании "Русского финансового альянса" (РФА) в ФИДЕ-банк. Никого из руководства банка, в том числе председателя совета директоров, бывшего президента Калмыкии, ныне главы ФИДЕ Кирсана Илюмжинова, на собрании не было. От имени руководителей, как пояснили "Ъ" в банке, голосовали по доверенности. 

В ходе обысков были изъяты финансовые документы, в том числе и о сделках с акциями, сервер и несколько жестких дисков. Как пояснили полицейские, мероприятие проводилось в рамках дела, возбужденного следователями Таганского района Москвы по заявлению известного продюсера Игоря Десятникова. Он, как ранее сообщал "Ъ", нескольких лет добивался возбуждения уголовного дела, заявляя, что у него были похищены 75% акций "Российского финансового альянса". В итоге дело было возбуждено в прошлом году по ч. 4 ст. 159 (мошенничество в особо крупном размере). По данным следствия, в 2004 году господин Десятников уехал в США, а когда несколько лет спустя вернулся, то обнаружил, что в банке была проведена допэмиссия, в результате которой его доля акций составила 0,01%. Продюсер считает причастными к этому своих бывших деловых партнеров — экс-председателя совета директоров РФА Олега Ашмарина и главу правления банка Ирину Сидорову. Впрочем, расследование ведется против неустановленных лиц, обвинение в его рамках пока никому не предъявлено. 

Как не раз рассказывал "Ъ", с этой историей связано еще одно уголовное дело. Пытаясь добиться возбуждения дела об акциях, господин Десятников обратился через посредника к начальнику отдела по экономической безопасности и противодействию коррупции УВД ЦАО Москвы Владиславу Клименко и его подчиненному Алексею Маругину. Те потребовали за содействие $150 тыс., при получении которых и были задержаны сотрудниками ФСБ. Дело полицейских сейчас рассматривает Пресненский суд столицы. 

В свою очередь, Олег Ашмарин считает, что никаких противоправных действий в отношении господина Десятникова не было. "Я с Игорем знаком с 1994 года, мы долгое время работали вместе, были акционерами в разных проектах, у нас были приятельские отношения",— отметил он. По словам господина Ашмарина, когда в 2004 году начались проблемы у Союзобщемашбанка, совладельцами которого они были вместе с господином Десятниковым, между ними начались трения. Для спасения активов банка, рассказал господин Ашмарин, был куплен зарегистрированный в Карачаево-Черкесии банк "Менеджер", который был переведен в Москву и переименован в "Русский финансовый альянс": "Спустя год я предложил господину Десятникову выкупить за $500 тыс. его акции в этом банке, увеличив тем самым мою долю с 25% до 75%, и он согласился. У меня есть расписки в получении этих денег и соглашение о продаже акций". Также Олег Ашмарин утверждает, что его бывший партнер был извещен о допэмиссии, но категорически отказался участвовать в ней, после чего разорвал все отношения. 

В банке вчерашние обыски связаны с желанием следствия изъять оригиналы документов, связанные с продажей акций. Там также заявили, что будут обжаловать действия полицейских в суде. Владелец банка Кирсан Илюмжинов заявил, что находится с деловой поездкой в Монголии, а об обысках он узнал от "Ъ". 

"Я считаю дело заказным, поэтому не отдаю оригиналы договоров,— пояснил Олег Ашмарин.— Боюсь, что они пропадут. Я отдал следователю заверенные копии, а он требует оригиналы, вот и пришел с автоматчиками в банк". 

Владислав Трифонов 

