В марте 2014 года на исторической сцене состоится премьера балета "Дама с камелиями" Джона Ноймайера на музыку Шопена. Последней премьерой сезона станет новый оригинальный балет спектакль Жан-Кристофа Майо, художественного директора Балета Монте-Карло. Спектакль будет создан по мотивам пьесы Шекспира "Укрощение строптивой" специально для танцовщиков ГАБТа. Для хореографа это будет первым опытом создания нового балета за пределами собственной труппы. 

Что касается оперного репертуара, то он пополнится четырьмя новыми спектаклями. Театр возобновляет "Летучий голландец" Рихарда Вагнера в постановке Петера Конвичного. Оперу Верди "Дон Карлос" поставит английский режиссер Эдриан Ноубл, долгие годы руководивший Королевским Шекспировским театром в Великобритании и ставящий спектакли на крупнейших сценах мира. В Большой для работы в предстоящем сезоне приглашен еще один английский режиссер — Ирина Браун. Она поставит комедию Игоря Стравинского "Мавра" и лирическую притчу Чайковского "Иоланта". 

На историческую сцену Большого театра после капитального возобновления вернется опера Римского-Корсакова "Царская невеста". Она предстанет в уникальных декорациях Федора Федоровского и новой сценической редакции израильского режиссера Юлии Певзнер, принимавшей участие в создании спектаклей "Турандот" и "Огненный ангел". Закроет оперную премьерную афишу сезона постановка моцартовского шедевра "Так поступают все". Для этой работы привлечен голландский режиссер Флорис Виссер.  

ИТАР-ТАСС  

