
	Россиянка пострадала при обстреле автомобиля Международного комитета Красного Креста (МККК) в столице Йемена. Сотрудница комитета получила огнестрельное ранение, однако ее жизни ничто не угрожает, сообщает Reuters со ссылкой на заявление представителя местных властей.

"Сейчас мы расследуем этот инцидент. Но ее ранение легкое, жизни не угрожает", - подтвердила представитель МККК, предположив, что ранение могло быть даже не огнестрельным, а лишь порезом от разбитого стекла. 

Впрочем, озвучивается и информация, что женщина ранена в голову: пуля задела ее по касательной. После того, как нападавшие скрылись, россиянка самостоятельно выбралась из изрешеченной машины и на такси отправилась в больницу.

Отметим, ситуация в Йемене остается крайне напряженной. В течение 2012г. исламистам удалось установить контроль над некоторыми городами на юге страны. Наибольшую активность проявляет террористическая сеть "Аль-Кайеда". Жертвами боевиков нередко становятся члены международных гуманитарных организаций.	

