Победителем главного российского шахматного супертурнира — Мемориала Михаила Таля — стал израильский гроссмейстер Борис Гельфанд. По его итогам демонстрировавшему очень надежную, почти безупречную игру Гельфанду удалось на пол-очка опередить первого номера мирового рейтинга норвежца Магнуса Карлсена. 

Борис Гельфанд, которому уже 44, по меркам современных, резко помолодевших шахмат ветеран, "динозавр". Но в последнее время его игра об этом довольно часто заставляет забывать. Зато заставляет вспоминать, что когда-то, еще в те времена, когда он представлял СССР, в плане таланта этого гроссмейстера считали ровней и Владимиру Крамнику, и Вишванатану Ананду, которым в конце концов достался чемпионский титул. 

Причем особенно яркие выступления Борису Гельфанду отчего-то удаются именно в России. В 2009 году он выиграл в Ханты-Мансийске Кубок мира. В 2011-м первенствовал на Кандидатском турнире в Казани, где на кону стоял статус претендента на звание чемпиона мира. В 2012-м в Москве по полной программе напряг уже собственно в чемпионском матче Вишванатана Ананда: "основное время" поединка обернулось ничьей, и индийцу пришлось отстаивать звание на тай-брейке. Весной 2013-го чуть было не выиграл супертурнир, посвященный памяти Александра Алехина, который принимали Париж и Санкт-Петербург: Левон Аронян опередил Гельфанда лишь по дополнительным показателям. Теперь настала очередь блеснуть на другом шахматном мемориале. 

Его — как, впрочем, многие нынешние турниры — можно было рассматривать и как своеобразную битву поколений. Так вот "сборная сеньоров" на нем в целом выглядела очень посредственно. Ананд с Крамником, во всяком случае, оказались в хвосте таблицы. Но вот именно Гельфанд провел Мемориал Михаила Таля чрезвычайно убедительно: ни одного срыва, три победы при шести ничьих. 

В какой-то момент казалось, что основным его оппонентом из молодежки будет боевитый американец Хикару Накамура, добившийся четырех выигрышей в первых шести турах. Однако после дня отдыха с американцем случилось нечто даже более странное, чем его "взрыв" на старте Мемориала Таля. Сначала он уступил Гельфанду, пропустив его вперед, а затем потерпел еще два поражения — от Карлсена и Александра Морозевича. Вышло так, что на не такой уж и длинной дистанции супертурнира Накамура выдал сразу две редчайшие для состязаний подобного уровня серии из трех выигрышей и трех проигрышей. 

А за первое место Гельфанд бился с тем, кто и котировался, разумеется, выше остальных, то есть с Магнусом Карлсеном. И отстоял его в битве с норвежским вундеркиндом. Настичь Гельфанда Карлсен мог только в том случае, если бы добыл в заключительной партии с азербайджанцем Шахрияром Мамедьяровым полноценный балл черными. Однако ему досталась половинка. 

А добавившему в свою коллекцию ценных призов еще один родом из России Борису Гельфанду после счастливого окончания Мемориала Таля пришлось, конечно, отвечать и на вопросы, касающиеся возраста, того, как у него выходит сохранять мотивацию. "Я просто по-прежнему получаю огромное удовольствие от своей работы",— улыбался Гельфанд и говорил, что после того, как проиграл прошлогодний матч на первенство мира, отнюдь не потерял стимулы, хотя многие думали, что обязательно потеряет. "Не потерял,— подчеркивал он.— Я поставил перед собой задачу как можно успешнее играть в крупных турнирах. И вот успешно сыграл на Мемориале Алехина, а сейчас и на Мемориале Таля". 

А еще Борис Гельфанд давал понять, что, несмотря ни на что, не оставил мечту о самом главном шахматном титуле. Во всяком случае, в качестве следующей цели он обозначил попадание в Кандидатский турнир — либо через Гран-при FIDE, либо опять через Кубок мира. 

Алексей Доспехов 

