Члена СПЧ, судью КС в отставке и инициатора общественной экспертизы по второму делу ЮКОСа Тамару Морщакову вчера пригласили для беседы со следователями СКР. Госпожа Морщакова пояснила, что на встречу ее пригласил по телефону "тот самый человек, который этим (беседами с другими экспертами.— "Ъ") занимается", поэтому тема предстоящего разговора для нее очевидна. По закону о статусе судей госпожа Морщакова обладает неприкосновенностью, уточняет РАПСИ. Вместе с тем сама бывшая судья КС сказала "Ъ": "Это не защищает от вопросов. Рассказать — обязанность каждого гражданина". По ее словам, точное время встречи со следователем пока не определено. "Но это случится на этой неделе",— сказала она. Предположительно, беседа состоится в четверг, госпожа Морщакова намерена явиться на нее вместе с адвокатом. 

Как стало известно "Ъ", на беседу в Следственный комитет в эти дни приглашен и один из авторов общественной экспертизы, директор консалтинговой компании "СРП-Экспертиза" Михаил Субботин. 

"Мне также позвонили и пригласили подъехать в здание СК на Техническом переулке,— рассказал вчера "Ъ" господин Субботин.— Я отправлюсь туда в среду, 26 июня. Надо понять, что интересует следователей. Ведь наша экспертиза была общественной, так что ее выводы — это как решение редколлегии. Они ни на что не повлияли". 

Интерес к экспертам, авторам общественной экспертизы по второму делу ЮКОСа, следователи СК проявляют уже несколько месяцев. В конце мая из России уехал ректор Российской экономической школы Сергей Гуриев. Свой отъезд он объяснил тем, что опасается преследований по так называемому делу экспертов. Господина Гуриева дважды вызывали на допрос, а в конце апреля изъяли у него всю личную переписку за последние пять лет, после чего экономист и решил переехать в Париж. 

Очередная волна допросов экспертов совпала с юбилеем Михаила Ходорковского, которому 26 июня исполнится 50 лет. Вчера же на телеканале НТВ должен был быть показан фильм "ЧП. Расследование: убийство в подарок", посвященный 15-летию гибели мэра Нефтеюганска Владимира Петухова. Время его выхода в эфир приходится на более поздний час, чем подписание номера в печать. Однако на канале Youtube фильм уже появился. Он начался с сообщения о том, что к годовщине трагедии в Нефтеюганске откроют памятник господину Петухову, а рассказывая о его убийстве, авторы недвусмысленно намекали на причастность к преступлению руководства компании ЮКОС вместе с Михаилом Ходорковским. На телеканале НТВ выход фильма не связывают с приближающимся юбилеем господина Ходорковского и с новым витком развития дела ЮКОСа. В пресс-службе НТВ "Ъ" заявили, что причиной выхода фильма "стал информационный повод — 15-летие со дня убийства мэра Петухова". 

Директор Центра политического анализа Павел Данилин, выступивший одним из комментаторов фильма на НТВ, полагает, что можно рассматривать вероятность нового поворота в деле ЮКОСа. "Почему Ходорковский не должен отвечать за преступления, которые были совершены с его ведома? — заявил господин Данилин "Ъ".— Есть же приговоры по делу Пичугина и Невзлина". (Бывший глава отдела внутренней безопасности ЮКОСа Алексей Пичугин был приговорен к пожизненному заключению в 2007 году, в 2008 году к аналогичной мере наказания заочно был приговорен и бывший совладелец ЮКОСа Леонид Невзлин, проживающий сейчас в Израиле.— "Ъ".) 

Один из адвокатов Михаила Ходорковского, Вадим Клювгант, не считает нужным комментировать разоблачения телеканала НТВ. "Я конспирологией принципиально не занимаюсь",— заявил он "Ъ". "Что же касается расследования в отношении общественной экспертизы и лиц, к ней причастных, то это откровенное и демонстративное беззаконие. Основное дело ЮКОСа, под прикрытием которого это делается,— чудище, у которого нет пределов, сути и края,— говорит господин Клювгант.— Но какие у этого всего могут быть последствия — у меня никакой официальной информации нет". 

Илья Барабанов, Наталья Корченкова 

