Воскресные выборы в Вильнев-сюр-Ло были внеочередными. Депутатом от города раньше был социалист Жером Каюзак, министр бюджета. Но в январе его уличили в том, что он держал в швейцарском банке незадекларированный счет, выгнали из правительства, из Соцпартии и заставили вернуть депутатский мандат ("Ъ" писал об этом 23 марта). 

На победу претендовали три партии. Свое место в парламенте хотели сохранить социалисты (PS). С ними спорили их главные соперники из Союза за народное движение (UMP) и кандидат от "Национального фронта" (FN). Обсуждалась и возможность того, что сам Каюзак выставит свою кандидатуру, чтобы вернуться в политику в качестве независимого кандидата. Впрочем, делать этого он не стал, хотя и продержал неопределенность до последнего. 

Голосование проходило в два тура, и в первом же кандидат от правящей партии Бернар Барраль сошел с дистанции. Он набрал чуть больше 23% голосов. Его опередил не только кандидат от UMP, опытный политик Жан-Луи Кост, но и молодой кандидат от FN Этьен Буске-Кассань (соответственно 28,71% и 26,04%). Создалась необычная ситуация, когда правые спорили на выборах, кто из них правее. Второй неожиданности не произошло: представитель партии Саркози все-таки выиграл, и с приличным преимуществом: 58% против 40%. Но "Национальный фронт" вновь продемонстрировал свою силу. 

Позор коллеги-социалиста президент Франсуа Олланд списал на следствие скандала с Жеромом Каюзаком, который, мол, уронил высокое звание депутата. Однако падение президентского рейтинга показывает, что речь идет о серьезном кризисе доверия. По данным Французского института общественного мнения (IFOP), Олландом недовольны 73% опрошенных, причем в основном представители активной части населения. Избиратели социалистов колеблются и испытывают разочарование. В связи с Вильнев-сюр-Ло можно вспомнить похожую ситуацию, создавшуюся в марте на выборах в департаменте Уаза. Там Флоранс Итальяни, кандидатка "Национального фронта", получила 26,6% в первом и 48,6% во втором туре. Она тоже не победила, тоже уступила кандидату UMP, но заметный прирост ее избирателей парадоксально произошел за счет тех, кто в первом туре голосовал за социалистов. 

Считается, что избиратели UMP не склонны менять свое мнение. В свое время Никола Саркози для победы воспользовался во втором туре голосами сторонников "Национального фронта". Сейчас глава его партии Франсуа Копе, проклиная FN на словах, старательно ищет общие с ними ценности, выступая в духе националистов (к примеру, заговорив об "антибелом расизме"). Это мало помогает расширению влияния UMP, но, несомненно, укрепляет моральные позиции "Национального фронта", который претендует на роль второй, а не третьей по влиянию партии. 

Традиционно считалось, что избирательная база социалистов и Олланда покоилась на жителях предместий, детях эмигрантов, безработных, полагающих, что общество при Саркози забыло об их проблемах. И вот сейчас начинается обратная реакция. Она легко объяснима психологическими свойствами многих из голосовавших за социалистов: людей менее образованных, более импульсивных, не склонных к расчету и часто принимающих решение "назло". Их переход с ультралевых позиций на ультраправые происходит легко на фоне разочарования в Олланде, не способном выполнить свои невыполнимые предвыборные обещания. Похоже, к следующим выборам социалистов ждут сюрпризы именно со стороны тех избирателей, при безоговорочной поддержке которых они одержали свои предыдущие победы.  

