На Кубке конфедераций завершился групповой турнир. Сенсаций он не принес и лишь закрепил за командами из Европы и Южной Америки звание лучших. Теперь в полуфинале соревнований болельщиков ожидают междоусобные войны бразильцев с уругвайцами и испанцев с итальянцами. 

К облегчению сборной Таити групповой турнир Кубка конфедераций завершен. Эта экзотическая команда, в которой есть только один профессиональный футболист, стала главным ньюсмейкером первой стадии соревнований. Именно в матче с таитянами Фернандо Торрес сделал первый покер в своей уже клонящейся к концу карьере (испанцы растоптали соперника 10:0); именно в их ворота форвард сборной Уругвая Абель Эрнандес забил самый быстрый — на второй минуте — гол в истории Кубка конфедераций (уругвайцы уничтожили противника — 8:0). Туристическое турне сборной Таити, по ходу которого футболисты и тренеры одаривали коллег бусами и благодарили организаторов за гостеприимство, закончилось спустя три матча и 24 пропущенных мяча, на которые таитяне ответили одним голом в ворота команды Нигерии. 

И без учета краха команды Таити групповой турнир закончился тем, чем и должен был. Безоговорочным успехом сборных Бразилии и Испании, одержавших по три победы, и весьма качественным выступлением команд Уругвая и Италии, спасовавших только перед фаворитами. Стопроцентным хитом на этой стадии турнира стала лишь рубка бразильцев с итальянцами, завершившаяся победой хозяев соревнований — 4:2. В сущности, эта встреча да еще один триллер в исполнении сборной Италии, в удовольствие — 4:3 — сыгравшей с японцами, послужили затравкой к главному пиршеству — play-off, который предвкушают с особым нетерпением. 

В полуфинале турнира болельщиков ждут классические противостояния: ремейк недавнего финала чемпионата Европы и один из наиболее рейтинговых матчей в Южной Америке. И такой расклад — лучшее, что могло случиться с этим Кубком конфедераций, тестовым, по сути, турниром. 

За сборными Испании и Италии было крайне интересно наблюдать. Испанцы, чья игра без чистых нападающих, казалось, скатывается к монотонному перекатыванию мяча, приятно удивили. Удивили вновь обретенной стремительностью в комбинациях, в которых не было ни одной лишней передачи, а пас пяткой был естественной необходимостью; новой ролью в тактических построениях Сеска Фабрегаса, получившего больше свободы; выбором Висенте дель Боске схемы с ярко выраженным форвардом, на позицию которого попеременно заступали Фернандо Торрес и Роберто Сольдадо. Словом, сборная Испании, установившая по ходу турнира новый рекорд по длительности беспроигрышной серии (теперь планка задрана до отметки в 28 матчей), вновь предстала неуязвимой командой, найти управу на которую постараются итальянцы. А они могут. 

Сборная Италии пока ищет себя и пробует разные варианты, причем по большей части вынужденно. Так, в матче с бразильцами из-за дисквалификаций не сыграли Андреа Пирло и Даниэле Де Росси. И ведь ничего страшного не произошло: итальянцы не посыпались, а дали превосходящим (в качестве, а не в количестве) силам противника бой. В полуфинале с испанцами, скорее всего, не сыграет Марио Балотелли, единственный дееспособный форвард команды, и это тоже не повод для грусти. Чезаре Пранделли и не грустил, а лукаво улыбался и говорил, что сборная Италии сыграет с чемпионами мира и Европы в свою игру. Один раз, на групповом этапе недавнего чемпионата Европы, итальянцам уже удалось приструнить фаворита (1:1). С тех пор лучше с испанцами никто не играл. 

Другой полуфинал — это шанс для сборной Бразилии восстановить пошатнувшуюся на континенте репутацию. И пусть уругвайцы не столь сильный раздражитель, как аргентинцы, но они действующие чемпионы Южной Америки. И победа над ними будет иметь для блистательных на этом турнире бразильцев еще и символическое значение. 

Петр Кузнецов 

