Борис Титов 7 мая предложил Госдуме объявить амнистию бизнесменам, осужденным за экономические преступления, приурочив ее ко Дню предпринимателя — 26 мая. Проект постановления разрабатывал экспертный совет при омбудсмене: предполагалось, что под амнистию попадут 53 состава различных преступлений в сфере экономических отношений. Однако 23 мая на встрече с предпринимателями Владимир Путин проект раскритиковал, назвав его "сырым". Президент предложил документ доработать, исключив из него ряд статей. Господин Титов тогда заявил "Ъ", что авторы проекта готовы пожертвовать рядом статей, но будут отстаивать статью "Мошенничество", по которой осуждено большинство предпринимателей и без которой амнистию "нет смысла проводить". 

Над новым проектом амнистии, по сведениям "Ъ", работало правовое управление администрации президента совместно с Генпрокуратурой. В итоге перечень статей, на которые могла распространиться амнистия, сократился до 30. В конце прошлой недели Владимир Путин на Петербургском международном экономическом форуме заявил, что согласен поддержать амнистию ("Ъ" писал об этом 22 июня). 

Сначала в думском комитете по гражданскому законодательству отмечали, что предложенный Борисом Титовым документ "тянет на проект постановления об амнистии", к которому достаточно принять поправки. Однако Владимир Путин вчера внес постановление в Госдуму от своего имени. Правомочность такого шага вызвала у экспертов сомнения, поскольку, по Конституции, амнистия — исключительная прерогатива депутатов Госдумы. Так, завкафедрой конституционного права Высшей школы экономики Михаил Краснов сказал "Ъ", что "подобных полномочий для президента в Конституции нет, но и запрета тоже нет". Первый вице-спикер Госдумы Александр Жуков уверен, что Конституция соблюдена, так как президент обладает правом законодательной инициативы. Постановление об амнистии должно быть принято на заседании Госдумы 2 июля. Так решил вчера думский комитет по гражданскому законодательству, срочно рассмотрев путинский проект. 

Порадовавшись, что экономическая "амнистия в принципе состоится", Борис Титов выразил сожаление, что в проекте отсутствуют несколько важных статей. Он назвал статьи 160 (присвоение или растрата) и 165 (причинение имущественного ущерба путем обмана или злоупотребления доверием) УК. Но "самой большой проблемой" он назвал тот факт, что в проект амнистии не вошла "основная 159-й статья (мошенничество)", а только ее части — 159.1 и 159.4 (мошенничество в сфере кредитования и в сфере предпринимательской деятельности). Бизнес-омбудсмен объяснил, что детализация ст. 159 вступила в силу только с 1 января этого года и "большинство предпринимателей имеют приговоры по основной 159-й статье". "Это значит, чтобы попасть под амнистию, им необходимо переквалифицировать свои приговоры со статьи 159 на статью 159.4. И сделать это достаточно быстро — за полгода",— подчеркнул Борис Титов. Омбудсмен намерен обратиться в Верховный суд с просьбой, чтобы он дал разъяснения для судей о порядке этой переквалификации. Борис Титов вчера сообщил, что "по ст. 159.4 в СИЗО на данный момент заключено 1100 предпринимателей — все они под амнистию попадут точно". 

Член экспертного совета при омбудсмене Андрей Назаров сказал "Ъ", что по его подсчетам, на свободу выйдут порядка 5-6 тыс. предпринимателей. Не подсчитано пока и сколько предпринимателей, которые являются подозреваемыми или обвиняемыми, смогут избежать следствия или суда. В первоначальной, самой широкой версии, амнистированных предпринимателей в общей сумме могло быть около 100 тыс. человек. 

По внесенному президентом проекту их могло быть 9,5 тыс., сказал господин Назаров. Но президентская сторона в постановлении выставила жесткое условие: амнистировать только тех, кто до освобождения "выполнит обязательства по возврату имущества и возмещению убытков потерпевшим". В силу этого число тех, кому светит свобода, сократилось до 5-6 тыс. 

"Амнистия под условием — такого у нас еще не было в истории юриспруденции",— заявил "Ъ" депутат Госдумы от КПРФ Вадим Соловьев. Он согласен, что "мошенники, причинившие ущерб гражданам, должны его возместить", но не представляет, как "человек, который сидит в тюрьме, может сделать это за те полгода, в течение которых амнистия обычно применяется". Господину Соловьеву непонятно, почему такое же условие ставится "подозреваемым и обвиняемым". Ведь суд еще не признал их преступниками, а "с них уже требуют возместить убытки, то есть заплатить — для того чтобы прекратить следствие или судебное разбирательство". 

Пункт с "возмещением ущерба вызывает вопросы, хотя в нем есть здравый смысл: защита интересов потерпевших", сказал "Ъ" один из разработчиков "титовского" варианта амнистии, член экспертного совета при бизнес-омбудсмене Михаил Барщевский. Он считает, что депутаты могли бы внести правку в этот пункт постановления: ему нужно дать право оспаривать решение суда сугубо в части "возмещения ущерба".  

Член Общественной палаты Елена Лукьянова не исключает, что будут освобождены только те, кто был осужден исключительно по статьям, которые подпадают под амнистию. Если же предприниматель был "осужден по совокупности статей УК", то амнистия для него исключена. А "большинство предпринимателей приговаривают по нескольким статьям", объяснила госпожа Лукьянова. Самый известный предприниматель-заключенный Михаил Ходорковский под амнистию не попадает. 

Мария-Луиза Тирмастэ; Виктор Хамраев 

