Правоохранительными органами установлено, что в 2008-2010гг. А.Калинин заключил ряд сомнительных сделок с подконтрольными фирмами-однодневками на оказание консультационных услуг и выполнение ремонтных работ на сумму более 19 млн руб. С учетом фиктивных штрафов и пеней у ГИГХС образовалась задолженность перед подрядчиками на сумму свыше 24 млн руб., после чего его глава инициировал процедуру банкротства. 

"А.Калинин, генерал-майор милиции в отставке, ранее занимавший высокий пост в Центральном аппарате Министерства, используя коррупционные связи в органах исполнительной власти, содействовал назначению одного из своих сообщников конкурсным управляющим предприятия. При проведении оперативно-разыскных мероприятий получены сведения о том, что эта схема направлена на незаконное завладение имуществом ФГУП "ГИГХС" - 18 объектами недвижимости общей стоимостью более 350 млн руб.", - отмечается в сообщении Главного управления экономической безопасности и противодействия коррупции МВД России.

В отношении А.Калинина возбуждено уголовное дело. Продолжаются оперативно-разыскные мероприятия, направленные на документирование дополнительных обстоятельств дела, а также установление сообщников.

Ранее правоохранительные органы выявили схему, по которой мошенники вывели из подконтрольного "Ростехнологиям" оборонного предприятия "Базальт" 82 млн руб. Тогда средства перечислялись на счета коммерческих фирм под видом оплаты за бухгалтерские и юридические услуги. На самом деле никакие работы не выполнялись.

