Как заявил вчера врио мэра Москвы Сергей Собянин, 250 подписей — "достаточное количество для того, чтобы зарегистрироваться кандидатом". "На этом необходимо остановиться. Такое поручение дам штабу",— сказал врио мэра, пояснив, что не хочет создавать "искусственных барьеров" для других кандидатов в мэры, желающих зарегистрироваться. Напомним, для регистрации кандидату в мэры Москвы необходимо собрать в свою поддержку не менее 110 подписей депутатов из 146 муниципальных образований. Всего в Москве работают 1810 муниципальных депутатов (примерно 1 тыс. из них — единороссы, как подсчитали конкуренты врио мэра), каждый из которых может отдать свою подпись только за одного участника выборов. 

"Я думаю, что мне этот никак не поможет, вряд ли за меня станут подписываться депутаты, которые поддерживают Сергея Собянина",— заявил "Ъ" кандидат в мэры Москвы от "Яблока" Сергей Митрохин. По его мнению, если бы врио мэра хотел помочь другим претендентам, он не собирал бы 250 подписей, "зачем он собрал больше в два раза, чем нужно, хотел продемонстрировать мощность административного ресурса?" 

Леонид Волков, глава предвыборного штаба РПР--ПАРНАС, которая выдвинула в мэры Алексея Навального, сомневается в достоверности цифр, названных врио мэра. "По нашей информации, представители Сергея Собянина кривят душой, муниципальный депутат Максим Кац обзвонил около 200 других муниципалов, и половина из них сказали ему, что уже поставили подпись за врио мэра. Получается, что около 700 депутатов уже подписались за Собянина, а многие собираются это сделать",— заявил "Ъ" господин Волков, добавив, что заявление господина Собянина не облегчит "архисложную задачу" пройти муниципальный фильтр. 

В штабе Сергея Собянина говорят о том, что к выборам будет допущено максимально возможное число кандидатов. Если учитывать число муниципальных депутатов, то максимальное возможное число кандидатов в мэры — 16, но с учетом желающих подписаться за Сергея Собянина их будет не больше восьми. 

А вот в Забайкальском крае врио губернатора, бывшего депутата Госдумы от "Справедливой России" Константина Ильковского (его поддерживает на выборах "Единая Россия") опередил кандидат от "Гражданской платформы" Михаила Прохорова. Алексей Кошелев заявил "Ъ", что уже на этой неделе готов сдать в избирком подписи муниципалов, в то время как господин Ильковский сможет сделать это только на следующей. Для прохождения "муниципального фильтра" кандидат на пост главы края должен до 24 июля собрать 346 подписей местных депутатов и глав администраций. 

"Мы четко отстроили систему, со многими депутатами была предварительная договоренность",— пояснил "Ъ" господин Кошелев. Отметим, что Алексей Кошелев занимал пост вице-премьера в правительстве экс-главы края Равиля Гениатулина, а лидер "Гражданской платформы" Михаил Прохоров заявлял "Ъ", что находится в дружеских отношениях с экс-губернатором. Впрочем, политтехнолог "Гражданской платформы" Рифат Шайхутдинов заверил "Ъ", что ни Михаил Прохоров, ни Равиль Гениатулин в сборе подписей не помогали Алексею Кошелеву. "Это результат его работы в регионе, его авторитет",— пояснил он. "Кто первый, кто второй — не имеет значения. Это всего лишь процедура для прохождения регистрации. Важнее все-таки доверие избирателей",— заявили "Ъ" в штабе врио губернатора. 

Екатерина Еременко, Иркутск; Алла Барахова, Ирина Нагорных, Наталья Башлыкова, Сергей Горяшко 

