24 января 2004 года премьер Михаил Касьянов поручил ряду ведомств составить предварительный план мероприятий по возможному переводу судов в Петербург. Через несколько дней документ, ставший поводом для бурного обсуждения в СМИ, был отозван. 18 мая полпред в СЗФО Илья Клебанов заявил, что решение вопроса о выделении зданий для судов «технологически продвинулось», однако посетовал на отсутствие финансирования.

24 декабря 2005 года идею переноса Конституционного суда в Петербург поддержал президент Владимир Путин, в 2008 году она была реализована. После этого переезд других судов долго не обсуждался. 30 мая 2008 года губернатор Валентина Матвиенко подтвердила, что этот вопрос «пока не стоит».

12 апреля 2012 года президент Дмитрий Медведев дал поручение подготовить предложения по передислокации Верховного и Высшего арбитражного судов на территорию Московской области, присоединяемую к Москве. Однако 14 ноября президент Владимир Путин заявил, что суды переедут в Санкт-Петербург, где для них предназначено «хорошее пустое пятно». 1 декабря указом президента была создана межведомственная группа по подготовке переезда, которую возглавил управделами главы государства Владимир Кожин. Тогда он предположил, что переезд займет около 2,5 лет и будет стоить 50 млрд руб.

В январе 2013 года в Петербурге прошли акции протеста против планов реорганизации местной больницы №31 под обслуживание судей высших судов. В итоге от проекта отказались. 20 июня председатель ВАС Антон Иванов в интервью “Ъ” предположил, что проект указа президента о переезде появится этим летом, а сам процесс займет «не меньше четырех лет».

