Градостроительный совет Московской области (его возглавляет врио подмосковного губернатора Андрей Воробьев) был создан в марте 2013 года для рассмотрения генпланов муниципальных образований, при утверждении которых ставилась задача избежать недостатка транспортной и социальной инфраструктуры. Сегодня совет должен рассмотреть генплан Химок — документ, разработанный местной администрацией за три с половиной месяца. 

В генплане Химок утверждаются нормативы о необходимости строить 700 кв. м улично-дорожной сети на каждый 1 кв. км городской площади и обустраивать 360 машино-мест на каждую 1 тыс. жителей. Также ставится задача построить 19 школ, 40 детсадов, 13 больниц, 18 спорткомплексов, линию монорельса от метро "Планерная" до ТРЦ "Мега-Химки" и собственные очистные канализационные сооружения (сейчас Химки пользуются сетями "Мосводостока"). 

Химкинский генплан был опубликован в марте, после чего началось его бурное обсуждение. К финальным общественным слушаниям в мае уже было собрано более 2 тыс. замечаний, а после проведения слушаний их число увеличилось в разы. Основные претензии противников генплана сводились к избыточной, по их мнению, уплотнительной застройке Химок офисами, складами, деловыми и торгово-развлекательными центрами. Так, согласно первоначальному проекту генплана, под них дополнительно должно было пойти 331,5 га — 3% территории городского округа. Кроме того, представители общественных движений жаловались "Ъ", что документ "принимается наспех", в нем не учтены насущные проблемы точечной застройки и перегрузки дорог автотранспортом. В местной администрации на это заявляли, что именно генплан позволит прекратить точечную застройку, а все конструктивные предложения общественников обещали "моментально учитывать" (см. "Ъ" от 17 мая). По данным властей, в обсуждении генплана приняли участие 11 тыс. жителей (из 215,5 тыс.). Напомним, что вступившие в силу в марте 2013 года поправки к Градостроительному кодексу РФ запрещают городам отводить земли под новые стройки до принятия генпланов. 

Протесты против генплана шли вплоть до вчерашнего дня: одна из инициативных групп провела вчера в Химках митинг против принятия генплана, который, впрочем, собрал человек 50. 

Вице-мэр Химок Раис Ахмадеев заявил "Ъ", что большинство поступивших замечаний (более 9 тыс.) были учтены, при этом многие общественники вошли "в состав наших комиссий, они все видели и слышали и остались довольны результатом". К примеру, в районе Сходни, как пояснил господин Ахмадеев, власти исключили "любую возможность многоэтажного строительства". В администрации подчеркнули, что еще на этапе подготовки генплана из него были вычеркнуты жилищные проекты общей площадью около 2 млн кв. м как "не обеспеченные достаточным объемом социальной инфраструктуры". "Взрывоопасных замечаний к генплану по-крупному не осталось",— заверил "Ъ" вице-мэр. Накануне господину Воробьеву было направлено обращение более 40 глав общественных организаций из Химок, которые сообщили, что власти действительно учли почти все их предложения и замечания. 

Александр Воронов 

