
    В Египте удалось освободить двоих туристов из Израиля и Норвегии, которые были похищены бедуинами в конце прошлой недели. Об этом сообщает египетское информагентство MENA.

Шестеро боевиков на грузовике перехватили автомобиль путешественников на дороге между курортами Таба и Дахаба. Похитители потребовали от властей освобождения своего соплеменника, осужденного за распространение наркотиков. 

Чем закончились переговоры между властями и похитителями, неизвестно, однако туристы были отпущены. Ранее израильские власти неоднократно призывали своих сограждан воздержаться от самостоятельных путешествий по Синаю, где действуют вооруженные группировки. 

В начале марта бедуины похитили в здании банка в курортном городе Рас-Садр на юге Синайского полуострова супружескую пару из Великобритании. Через несколько часов англичане были освобождены.

