Информация о том, обращался ли Эдвард Сноуден за предоставлением ему политического убежища и к каким странам, поступавшая в течение вчерашнего дня, была противоречивой. Первой о том, что господин Сноуден обратился к властям 15 стран с просьбой предоставить политическое убежище, сообщила со ссылкой на неназванный российский дипломатический источник газета The Los Angeles Times. Издание приводит слова российского дипломата о том, что со стороны Сноудена "это был отчаянный шаг", после того как Эквадор отказал ему в политической защите. 

Впрочем, список предполагаемых стран, в которых Эдвард Сноуден может найти убежище, в публикации не назывался. Позднее газета The New York Times со ссылкой на неназванного представителя российских миграционных властей сообщила о том, что страной, в которой господин Сноуден запросил политическое убежище, стала Россия. Однако вчера вечером эту новость опроверг лично глава Федеральной миграционной службы Константин Ромодановский. "Информация уважаемого американского издания не соответствует действительности",— сообщил он агентству "Интерфакс". 

Однако спустя считаные минуты то же агентство распространило заявление дежурного консула консульского пункта МИД РФ в аэропорту Шереметьево Кима Шевченко, фактически подтвердившего версию The New York Times о том, что Эдвард Сноуден все-таки сделал первый официальный шаг на пути получения политического убежища в РФ. 

"Вчера в 22:30 в консульский пункт МИД России в аэропорту Шереметьево обратилась гражданка Великобритании Сара Харрисон, которая представилась адвокатом и доверенным лицом гражданина США Эдварда Сноудена. Она передала просьбу Эдварда Сноудена о предоставлении ему политического убежища в России",— сообщил "Интерфаксу" Ким Шевченко. Сара Харрисон — юрист WikiLeaks, сопровождавшая Эдварда Сноудена в его перелете из Гонконга в Москву и в транзитной зоне аэропорта Шереметьево, где бывший сотрудник ЦРУ находится с 23 июня. 

При этом агентство приводит слова российского источника, разъясняющего, что "если Сноудену будет предоставлено политическое убежище в РФ, это существенно упростит решение его проблемы". По словам собеседника "Интерфакса", Эдварду Сноудену "смогут подвезти эти документы непосредственно в Шереметьево, и с документами о политическом убежище он сможет беспрепятственно покинуть аэропорт и въехать на территорию РФ, то есть пройти пограничный контроль". 

Между тем опрошенные "Ъ" эксперты считают, что действия Эдварда Сноудена не выглядят неожиданными — они стали закономерным результатом той тупиковой ситуации, в которой он оказался. "Прилетев в аэропорт Шереметьево, Сноуден фактически оказался в положении человека, загнанного в угол. При этом развитие этой истории показало, что единственной страной в мире, которая готова пойти на конфликт с США в споре о дальнейшей судьбе беглого американца, оказалась Россия. Это обстоятельство в итоге и предопределило решение Эдварда Сноудена",— пояснил "Ъ" директор московского Центра Карнеги Дмитрий Тренин. По мнению эксперта, эта история не приведет к радикальному ухудшению российско-американских отношений, однако вполне может укрепить тенденцию на их сворачивание. 

Сергей Строкань 

