Всемирный банк (ВБ) по итогам ежегодного мониторинга переместил Россию из категории стран с уровнем валового национального дохода на душу населения "выше среднего" в группу "с высоким уровнем дохода". По этому параметру она фактически сравнялась с большинством развитых государств, констатируют в банке. 

В группу со средним доходом ВБ включает страны с ВНП на душу населения от $4086 до $12 615, Россия находилась в ней в течение последних десяти лет. К группе же высокодоходных в ВБ относят 75 стран и зависимых территорий, включая Каймановы острова и страны Персидского залива. В этой группе РФ теперь заняла 73-ю строчку с $12 700 (для сравнения, в США — $50 120). Также статус "страна с высокими доходами" в этом году впервые получили Чили ($14 280) — член ОЭСР с 2010 года, а также Латвия, Литва и Уругвай. 

Следующим шагом на пути к статусу развитой экономики может стать вступление России в Организацию экономического сотрудничества и развития (ОЭСР), намеченное на 2015 год. Глава ОЭСР Хосе Анхель Гурриа неоднократно замечал, что членство в организации — "вопрос не столько переговоров, как в случае в ВТО, но соответствия страны определенным критериям". Уровень доходов — лишь один из них. Среди основных рекомендаций--требований ОЭСР к РФ значатся также увеличение производительности труда за счет сокращения госсектора, дерегулирование бизнеса и стимулирование инноваций. Расхождение России с принципами ОЭСР наблюдается и в таких вопросах, как ход пенсионной реформы (в ОЭСР выступают в первую очередь за повышение пенсионного возраста, а не нагрузки на бюджет), финансовое и налоговое регулирование, состояние социальной сферы, экологического надзора и т. д. 

Не дотягивает до уровня развитых стран Россия и по такому базовому параметру, как степень расслоения населения по доходам: на долю 10% наиболее обеспеченного населения у нас приходится 29,7% доходов, в большинстве развитых стран — 20-25%. В рейтинге условий ведения бизнеса (Doing Business), рассчитываемом тем же ВБ, РФ занимает 112-е место из 183: для сравнения у Чили — 37-е место, у Латвии — 25-е. 

Татьяна Едовина 

