Как стало известно "Ъ", режиссер Василий Бархатов станет художественным руководителем оперы петербургского Михайловского театра. К своим обязанностям он должен приступить с начала будущего сезона. Это первый административный пост в карьере 29-летнего режиссера, чьи главные достижения на оперной сцене связаны с Петербургом. Именно работы в Мариинском театре — от "Москва, Черемушки" Шостаковича до недавней "Русалки" Даргомыжского — собственно, и принесли постановщику ту известность, за которой последовала востребованность не только на театральной сцене, но и на телевидении, и даже в Общественной палате. 

Что до Михайловского театра, то сотрудничество режиссера с ним началось еще четыре года назад, когда господин Бархатов стал постановщиком праздничного вечера к юбилею Елены Образцовой. Весной этого года режиссер начал в Михайловском работу над постановкой оперы Вагнера "Летучий голландец" — ее премьера, приуроченная к 200-летию композитора, состоится 6 июля. 

Нельзя не заметить, что с появлением Василия Бархатова творческая команда Михайловского театра продолжает заметно молодеть: в прошлом году музыкальным руководителем театра стал Михаил Татарников, а главным приглашенным дирижером — Василий Петренко, оба из поколения 30-летних.