
	Главная военная прокуратура возбудила уголовное дело в отношении начальника хозяйственного управления Минобороны России Евгения Трунина и его заместителя Николая Буторова, подозреваемых в мошенничестве. 

По версии сотрудников надзорного ведомства, в результате противоправных действий военнослужащие похитили у государства более 65 млн руб. Об этом сообщили в пресс-службе прокуратуры. 

В ходе проверки были выявлены факты ненадлежащего исполнения госконтрактов, в т.ч. в сфере жилищно-коммунального обеспечения Вооруженных сил РФ и иных воинских формирований. 

При исполнении контракта по уборке территории и помещений в Федеральном государственном образовательном учреждении "Московский кадетский корпус "Пансион воспитанниц Минобороны России" подозреваемые умышленно завысили обслуживаемую площадь уборки помещений более чем на 2 тыс. кв. м, а также площадь прилегающей к ней территории на 14 тыс. кв. м. 

За три года аферисты "заработали" более 65 млн руб. Теперь военнослужащим инкриминируют мошенничество.	

