По словам источника "Ъ" в министерстве, отставка Александра Попова с поста "самостоятельного" руководителя Роснедр и назначение на этот пост нового заместителя министра Валерия Пака находятся в русле похожих назначений в Минэкономики, Минрегионе и Минсельхозе. Совмещение постов главы агентства и заместителя министра в министерстве--кураторе агентства стало возможным по одному из указов Владимира Путина в мае 2012 года, а впервые опробовано на практике в Минэкономики: заместитель главы министерства Ольга Дергунова одновременно возглавляет Росимущество. 

Теоретически этот подход, разрушающий принципы административной реформы 2004 года, призван повысить исполнительскую дисциплину в рамках отраслевого регулирования и ускорить исполнение решений, но на практике он применяется крайне нечасто, как и такой оригинальный способ увольнения, как сокращение должности. Источник в правительстве сообщил "Ъ", что такая схема была применена для того, чтобы без публичного конфликта уволить Александра Попова. По словам собеседника "Ъ", он имел неразрешимые разногласия как с министром Сергеем Донским, так и с курирующим вице-премьером Аркадием Дворковичем. Пресс-секретарь вице-премьера Алия Самигуллина подтвердила, что перестановки в Роснедрах были господином Дворковичем согласованы. По данным "Ъ", глава "Роснефти" Игорь Сечин, протеже которого считался господин Попов, против отставки не протестовал. 

По мнению источника "Ъ", суть конфликта, который стоил господину Попову поста,— перерегистрация лицензии на стратегические нефтегазовые месторождения имени Требса и Титова. Впрочем, первые слухи о грядущей отставке Александра Попова появились еще весной: у руководителя Роснедр возникли разногласия с Аркадием Дворковичем и Сергеем Донским по итогам конкурса по месторождению Норильск-1 (подробнее см. "Онлайн"). 

Новый руководитель Роснедр Валерий Пак и для агентства, и для министерства человек не новый. Первым заместителем главы Минприроды, курирующим вопросы лицензий, он уже работал в 1999-2001 годах, после чего в течение нескольких лет возглавлял ОАО "Русиа Петролеум", а затем работал в различных проектах группы "Ренова". В вышеупомянутых конфликтах, по данным "Ъ", господин Пак прямого участия не принимал. 

Смена главы Роснедр по довольно сложному и необычному сценарию показывает, что, несмотря на очевидный "увод" околокорпоративных конфликтов в правительстве из сферы внимания публики в 2007-2012 годах, прямая поддержка той или иной стороны спора за госактивы со стороны чиновников высшего уровня остается обычной (хотя и редкой) и не репрессируемой властью практикой. И, как и ранее, разногласия по активам такого масштаба с руководством может стать причиной увольнения: в этом смысле правительство Дмитрия Медведева демонстрирует преемственность с правительствами прошлого десятилетия. 

Юрий Барсуков, Алексей Шаповалов, Дмитрий Бутрин 

