Лицензия на месторождения имени Требса и Титова (суммарные запасы нефти оцениваются в 140,06 млн тонн), которая весной прошлого была отозвана у компании «Башнефть-полюс» (совместное предприятие «Башнефти» и ЛУКОЙЛа),— актив, соизмеримый с Норильском-1 по значению. В 2010 году лицензию на конкурсе выиграла «Башнефть», но затем передала ее «Башнефть-полюсу». Бывший министр природных ресурсов Юрий Трутнев заявлял, что «Башнефть-полюс» не удовлетворяет требованиям проведения конкурса, поскольку не имеет собственных перерабатывающих мощностей. В соответствии с утвержденными правительством условиями конкурса победитель обязан обеспечить переработку не менее 42% от добытой нефти на своих мощностях и не менее 15% направлять на реализацию на российских биржах. Но «Башнефть» и ЛУКОЙЛ поддерживал Сергей Донской, заявлявший, что лицензия все же может быть переоформлена на СП. В кулуарах Петербургского международного экономического форума в конце июня 2013 года министр говорил, что лицензия на месторождения Требса и Титова будет возвращена «Башнефть-полюсу» после устранения нарушений, на что компаниям дан один год. Президент ЛУКОЙЛа Вагит Алекперов выражал уверенность, что проблема будет решена в 2013 году. 

Денис Скоробогатько

