Конфликт в Египте, вызванный отстранением от власти президента Мохаммеда Мурси в ходе переворота 3 июля, разгорается с новой силой. Ночь на понедельник, когда исламисты штурмовали штаб-квартиру Республиканской гвардии в Каире с целью освободить предположительно содержащегося здесь Мохаммеда Мурси, стала самой кровавой за все время противостояния. Данные о числе жертв расходятся: египетский Минздрав сообщает о гибели 42 человек, включая одного военного, неофициальные источники называют другие цифры — от 50 до 70 убитых. Свыше 1 тыс. человек получили ранения. 

Несмотря на то что силам безопасности удалось отбить нападение, удерживать ситуацию под контролем властям становится все труднее. Вчера египетская столица напоминала осажденную крепость: подъезды к городу были перекрыты, движение по мостам через Нил остановлено, на главных магистралях появились спешно возведенные блокпосты с колючей проволокой. Спецподразделения армии и полиции взяли под усиленную охрану госучреждения и блокировали сторонников Мохаммеда Мурси, продолжающих бессрочные акции протеста на площадях Рабия-аль-Адавия и Ан-Нахда. Однако несмотря на все эти меры полностью подавить сопротивление исламистов силам безопасности не удалось. В пригороде Каира в районе столичного университета уже после прекращения атаки на штаб-квартиру Республиканской гвардии продолжалась перестрелка. 

Прозвучавшие после ночного побоища в Каире заявления руководства "Братьев-мусульман" подтверждают: конфликт в Египте прошел точку невозврата и теперь будет развиваться по нарастающей. "Братья" призвали вчера к "народному восстанию за возвращение революции, украденной с помощью танков", и потребовали восстановления власти свергнутого президента. До тех пор пока Мохаммед Мурси не вернется в свое кресло, исламисты намерены продолжать акции протеста. 

В обращении политического крыла "Братьев-мусульман" Партии свободы и справедливости содержится призыв к внешним силам, которые сочувствуют египетским исламистам и готовы оказать им содействие: "Мы призываем мировое сообщество, все международные группы, всех свободных людей вмешаться, пресечь убийства и не допустить появления новой Сирии". 

Конфликт в Египте стремительно интернационализируется. Вчера ряд местных СМИ сообщили, что в вооруженном нападении на представителей сил безопасности и поддерживающих свержение Мохаммеда Мурси демонстрантов участвовали связанные с египетскими "Братьями-мусульманами" сирийские оппозиционеры (напомним, что в Сирии действует своя организация "Братья-мусульмане"). С осуждением новых египетских властей выступили вчера радикальная палестинская группировка "Хамас" и руководство Турции. А сирийская оппозиция увидела в событиях в Египте "подтверждение того, что за власть нужно бороться не на избирательных участках, а с оружием в руках".  

В условиях, когда поддерживаемое миллионами египтян движение "Братья-мусульмане" отвергло диалог и выбрало путь "народного восстания", еще одним ударом для новых властей стал демарш радикальной исламистской партии "Ан-Нур". После переворота она выразила готовность участвовать в создании переходного правительства. Однако вчера "Ан-Нур" вышла из переговоров — в знак протеста против применения силы для отражения штурма штаб-квартиры Республиканской гвардии. 

Сергей Строкань 

