Александр Милушкин, как создатель и акционер крупной строительной компании МРСУ-1, специализирующейся на строительстве и капремонте российской недвижимости за рубежом, в последнее время находился в командировке на Украине. В Москву, по данным защиты, господина Милушкина фактически выманил бывший сотрудник Кредитимпекс-банка Алексей Куликов, убедивший, что к нему имеет серьезные претензии СКР, разбирающийся с громким уголовным делом о хищении средств под возврат НДС, и ему лучше приехать и объясниться со следствием, чтобы "не потерять бизнес".  

3 июня, как рассказал "Ъ" адвокат господина Милушкина Сергей Старовойтов, его клиент прилетел в Москву и встретился со старшим следователем по особо важным делам при председателе СКР Денисом Никандровым. Последний порекомендовал строителю "вспомнить" все, что ему известно о мошеннической схеме возврата НДС, и "рассказать правду". На следующий день Александр Милушкин опять же по собственной инициативе приехал на допрос, заявив следователю, что не имеет никакого отношения к хищениям, и был задержан. Затем господина Милушкина арестовал Басманный суд, а чуть позже он был обвинен в особо крупном мошенничестве (ч. 4 ст. 159 УК РФ).  

По версии СКР, неустановленные мошенники в 2009 году подали в московские налоговые инспекции N25 и N28 документы на возврат якобы уплаченного ранее налога на добавленную стоимость на общую сумму 4 447 905 218 руб. Эти деньги якобы зарезервировали ранее в федеральном казначействе примерно десяток коммерческих фирм, ведущих активную торгово-закупочную деятельность. Оформить фиктивные документы неизвестным мошенникам, как полагает следствие, помогла бывший начальник отдела камеральных проверок московской ИФНС N28 Ольга Цымай — она стала первой обвиняемой по делу, но находится под подпиской о невыезде (о ее деле "Ъ" рассказывал 5 июля). Кроме того, в теме возврата НДС оказались задействованы не установленные следствием сотрудники нескольких банков, согласившиеся перечислить на счета явно неработающих фирм крупные суммы денег. В частности, в Кредитимпекс-банке в марте этого года, как сообщал "Ъ", был проведен обыск, но после допросов его сотрудников задерживать не стали. 

Роль же Александра Милушкина в мошенничестве, по версии СКР, заключалась в том, что он фактически контролировал ООО "Даймонд A.M." и ООО "Альфа-Мет", через которые в 2009-2010 годы в Турцию якобы под фиктивные контракты на строительство отелей и спортцентра были выведены 797,9 млн руб. из похищенных средств. 

Адвокат Старовойтов пояснил "Ъ", что связь его клиента с "Даймондом" довольно призрачна — к регистрации этой фирмы имел отношение один из курьеров его клиента, который в то время подрабатывал регистрацией коммерческих структур на себя. Сам же Александр Милушкин до допроса в СКР не знал, для чего использовались "Даймонд" и "Альфа", успевшие несколько раз поменять владельцев и директоров. 

Между тем, заподозрив бизнесмена в мошенничестве следствие, как считает защитник, стало активно продвигать именно эту версию. Тем более что показания на строителя дали номинальный директор "Даймонда", которую господин Милушкин якобы водил по банкам для оформления документов на вывод за границу денег. Кроме того, причастность бизнесмена к мошенничеству якобы готова подтвердить засекреченный свидетель обвинения под псевдонимом Светлана Рогова. 

"Похитить 4,5 млрд рублей без участия коррумпированных представителей силовых и контролирующих органов невозможно,— убежден защитник Старовойтов.— Следствие же не представило никаких доказательств того, что обвиняемые Цымай и Милушкин действовали вместе. Тем не менее из них и так называемых неустановленных лиц уже пытаются создать преступную группу".  

Свои аргументы адвокат и сам господин Милушкин (по видеосвязи) высказали вчера в Мосгорсуде, где обжаловался арест. Прокурор попросил определить его под домашний арест, но суд оставил его в СИЗО. 

Сергей Машкин 

