
	В городе Джалалабад на востоке Афганистана утром 26 марта было совершено нападение на полицейский участок. Восемь террористов-смертников атаковали отделение, передает Associated Press. 

В результате нападения погибли по меньшей мере пятеро офицеров, количество жертв может значительно вырасти. 

Один смертник привел в действие взрывное устройство у входа в штаб-квартиру силового ведомства. Еще двое "бомбистов" проникли в учреждение и подорвали себя в здании. 

Еще пятеро преступников вступили в перестрелку с полицейскими и были убиты ответным огнем. 

Ответственность за нападение взяла на себя группировка "Талибан". По словам представителей террористической организации, целью нападения были иностранцы, которые тренируют местных полицейских.	

