Шесть тетрадок с рукописным текстом были исписаны с августа 1935 года по июнь 1936 года в Дублине и Лондоне в тот самый период, когда с помощью психоаналитика писатель изживал тяжелую депрессию. Рукопись заметно отличается от окончательного текста романа, опубликованного в марте 1938 года, и испещрена не только сотнями поправок, но и рисунками, среди которых можно обнаружить портреты Джеймса Джойса, Чарли Чаплина и самого писателя, а также астрологические символы и ноты. Изучение тетрадок может многое рассказать о творческом методе Беккета: например, на одной из страничек он дает по меньшей мере восемь вариантов своей знаменитой фразы, постепенно шлифуя ее, пока она не принимает свой окончательный вид: "Светило солнце — а что еще ему оставалось делать? — и освещало обыденное".  

Татьяна Маркина 

