Созданный в 2004 году Рособрнадзор, несмотря на административную подчиненность Минобрнауки, является фактически отдельным министерством, которое занимается разработкой и проведением ЕГЭ (см. справку). С 2008 года его возглавляла Любовь Глебова, которая в ноябре прошлого года стала сенатором от Пензенской области. Преемником госпожи Глебовой стал ее 30-летний заместитель Иван Муравьев, оказавшись таким образом одним из самых молодых высокопоставленных чиновников в РФ. 

"Иван Муравьев пришел на должность при министре Дмитрии Ливанове, но не смог с ним сработаться. Он так и остался человеком Любови Глебовой,— рассказал "Ъ" источник в министерстве.— В итоге после проведения основного периода ЕГЭ господин Муравьев просто хлопнул дверью и написал заявление об уходе. Министр пообещал его подписать, как только будет выбран преемник". В Рособрнадзоре отказались комментировать вопрос отставки руководителя, подчеркнув, что Иван Муравьев находится в запланированном отпуске. Сам чиновник был тоже недоступен для комментариев. 

Господин Муравьев всегда предпочитал кабинетную работу: за все время работы в Рособрнадзоре он не дал ни одного интервью или развернутого комментария. Любопытно, что его фотографии нет ни в одном фотоагентстве — это означает, что он не участвовал и в публичных мероприятиях. Такое поведение вряд ли могло понравиться Дмитрию Ливанову, который с первых дней на должности главы Минобрнауки провозгласил курс на создание "самого открытого министерства". Впрочем, в более спокойное время это вряд ли стало бы поводом для отставки, но именно этим летом в стране случились громкие скандалы вокруг сдачи единого госэкзамена и государственной итоговой аттестации — аналога ЕГЭ для девятого класса. Учителя по всей стране заявляли, что задания оказались в интернете еще за несколько дней до экзаменов и обвинили образовательное ведомство в утечке информации (о других нарушениях см. справку). На этом фоне вновь начались разговоры об отмене ЕГЭ. 

Даже в этой ситуации глава Рособрнадзора никак не комментировал проблемы госэкзамена, вместо него это пришлось делать министру Дмитрию Ливанову. Поэтому в общественном сознании негативный имидж ЕГЭ оказался связан именно с фигурой министра, а для думской оппозиции это стало еще одной причиной для публичной критики и требования отставки главы Минобрнауки. Такая ситуация, естественно, не могла понравиться господину Ливанову. 

"Рособрнадзор не справился со своей функцией — власть раздражают скандалы, которые возникают вокруг сдачи ЕГЭ,— говорит глава общества защиты прав потребителей образовательных услуг Виктор Панин.— Так не могло больше продолжаться, и очевидно было, что жесткие решения со стороны руководителей государства последуют".  

С этой версией согласны политики. "Я ни разу не встречался с Иваном Муравьевым и ничего не знаю о его деятельности,— заявил "Ъ" глава думского комитета по образованию Вячеслав Никонов.— Даже когда мы проводили в Госдуме круглый стол по проблемам госэкзамена, он туда не пришел — место с его табличкой осталось незанятым". Депутаты считают такое поведение недопустимым: "Когда ЕГЭ только вводился, Любовь Глебова не сходила с телеэкранов: разъясняла россиянам, что их ожидает. Когда начались первые проблемы, она не пряталась, а пыталась ответить на все упреки". "В этом году Минобрнауки предпочитало перевести стрелки на Рособрнадзор, а там хранили гробовое молчание,— говорит господин Никонов.— Может быть, новый руководитель будет более публичным и захочет говорить с людьми". 

Президент фонда "Петербургская политика" Михаил Виноградов видит в отставке господина Муравьева уступку общественному мнению: "Вопросы образования уже давно приобрели политический характер: очевидно, что руководители государства и Минобрнауки последнее время сильно обеспокоены этой проблемой. Тем не менее они не готовы идти на знаковые перестановки, а предпочитают убирать менее важных сотрудников соответствующих ведомств". 

Кто сменит господина Муравьева на посту, неясно. По данным "Ъ" сейчас подбираются кандидаты среди сотрудников Минобрнауки, рассматриваются также новые лица из числа региональных чиновников. "Придти на место главы Рособрнадзора должен не просто очень хороший менеджер, но и человек, который понимал бы, что современная оценка качества образования очень сложна с технологической точки зрения",— считает глава Института развития образования ВШЭ Исаак Фрумин.  

Между тем ситуацией вокруг сдачи ЕГЭ на прошлой неделе заинтересовалась Генпрокуратура: глава ведомства Юрий Чайка заявил на встрече с президентом РФ Владимиром Путиным о планах проведения проверок, связанных с результатами сдачи экзамена. "Последние случаи сдачи выпускных экзаменов показали, что эта система несовершенна. По ряду вопросов мы уже провели проверки, возбуждены были уголовные дела,— сказал господин Чайка.— Я думаю, что мы запланируем на четвертый или на третий квартал текущего года такую плановую проверку, потому что в самом деле сложившаяся ситуация вызывает недоумение". 

Александр Черных, Ксения Осипенко 

