 выборы в москве 

Как сообщил "Ъ" один из членов Мосгоризбиркома (МГИК), "проблем с подписями у Алексея Навального не нашлось". Напомним, оппозиционер смог набрать недостающие подписи после того, как Сергей Собянин призвал депутатов подписываться не только за него, но и за других кандидатов, в том числе лично за господина Навального. Алексей Навальный станет кандидатом в мэры в среду накануне оглашения 18 июля приговора по делу "Кировлеса". "Конечно, его допустят,— говорит источник "Ъ" в аппарате московского правительства.— Его участие создает дополнительную явку и придает легитимность выборам". Член МГИКа с правом совещательного голоса Андрей Бузин подтвердил "Ъ", что вопрос о регистрации оппозиционера включен в повестку дня на среду: "Есть установка с самого верха, чтобы выборы создавали впечатление конкурентных. Регистрация Навального — это некая компенсация за внезапность этих выборов и массированное информирование в пользу Собянина". 

Скорее всего, завтра статус кандидата получит и лидер "Яблока" Сергей Митрохин. А сегодня МГИК зарегистрирует Сергея Собянина — в качестве самовыдвиженца он собрал более 80 тыс. подписей жителей, проверка которых закончится уже после его регистрации. В этом году Мосгоризбирком впервые проверяет 100% подписей избирателей, а не 20%, как обычно. Источник "Ъ" в комиссии подтвердил, что в выборах будут участвовать шесть кандидатов. Вчера МГИК допустил до выборов лидера "Справедливой России" Николая Левичева и депутата Госдумы от ЛДПР Михаила Дегтярева, а первым был зарегистрирован кандидат от КПРФ Иван Мельников. Самовыдвиженцев, помимо Сергея Собянина, на выборах не будет. 

Николай Левичев вчера предложил конкурентам подписать альтернативный вариант "Меморандума о честных выборах" — ранее с такой же инициативой выступил Сергей Собянин. Впрочем, популярностью идея врио мэра не пользуется — как сообщили "Ъ" в его предвыборном штабе, пока подпись поставил только Михаил Дегтярев. Господин Левичев предлагает участникам выборов взять на себя "моральные обязательства не использовать служебное положение, административный ресурс и технологии, дающие неоправданные преимущества перед другими", а также провести "очные политические теледебаты". "Мы специально измеряли: вчера Собянина 8 минут показывали на федеральных каналах, а Левичева — всего 16 секунд",— отметил лидер столичного отделения партии Александр Агеев. Меморандум вступит в силу, если его подпишут все зарегистрированные кандидаты. Те, кто проявит "недоговороспособность", по мнению автора, "не могут претендовать на высший пост в Москве". 

Впрочем, недоговороспособными рискуют оказаться все. Так, по словам Александра Агеева, есть Алексей Навальный и КПРФ, которые "отрицают все" и говорят, что они "самые великие". "Это популярно в протесте, но, по сути, говорит о неадекватности людей",— полагает он. В КПРФ к идее действительно отнеслись скептически. "Мы со справороссами уже пытались взаимодействовать по прохождению муниципального фильтра, а они на следующий день отменили все наши договоренности",— заявил "Ъ" глава фракции КПРФ в Мосгордуме Андрей Клычков. Сергей Митрохин отвергает обе инициативы: "Давайте примем меморандум о том, что не будем красть, убивать, сморкаться в занавески". А замглавы штаба Михаила Дегтярева Борис Чернышов отметил, что нецелесообразно "плодить новые сущности". В пресс-службе штаба Сергея Собянина "Ъ" сообщили, что врио мэра только получил меморандум и пока не рассмотрел его. 

Таисия Бекбулатова, Сергей Горяшко 

