В течение ближайшей недели парламентские партии должны завершить предварительные консультации с администрацией президента (АП) по выдвижению кандидатов в главы республик, где отменены прямые выборы. Для Дагестана, как пояснил "Ъ" заместитель главы центрального исполнительного комитета партии "Единая Россия" Константин Мазуревский, срок истекает 20 июля, для Ингушетии — 23 июля. После этого у партий будет время до 30 июля в Дагестане и до 4 августа в Ингушетии, чтобы представить президенту окончательный список кандидатов. В течение 20 дней Владимир Путин отберет шорт-лист из трех человек, которые будут внесены для проведения выборов депутатами заксобраний. Они могут состояться уже 8 сентября. 

Первой партией, которая представит свои предложения для АП, станут "Патриоты России" (они не представлены в Госдуме, но имеют фракцию в дагестанском парламенте) — сегодня партийцы, как рассказал "Ъ" представитель "Патриотов" в Центризбиркоме Евгений Шевченко, проведут по этому поводу политсовет. В "Единой России" о ходе консультаций не объявляют. По словам одного из бывших сотрудников дагестанского правительства, в числе тех, кто может оказаться в тройке единороссов, спикер парламента Дагестана Хизри Шихсаидов, глава правительства Мухтар Межидов и вице-спикер Совета федерации Ильяс Умаханов — недавно Владимир Путин наградил его орденом "За заслуги перед Отечеством" IV степени. В Дагестане считают это событие знаковым. Как отметил источник "Ъ", "в Кремле нет уверенности, что Рамазан Абдулатипов (нынешний и. о.— "Ъ") справится на должности главы Дагестана". 

В Ингушетии же кандидатуру и. о. главы региона Юнус-Бека Евкурова — срок его полномочий истекал в октябре, 4 июня он прекратил их досрочно — готова предложить Владимиру Путину уже как минимум одна партия. Хотя решение еще не принято, выдвинуть его может "Справедливая Россия", сообщил "Ъ" один из партийцев. 

Вместе с тем КПРФ намерена бойкотировать эту процедуру и в Дагестане, и в Ингушетии. В заксобраниях обоих регионов большинство депутатов — единороссы, они после президентского фильтра и выберут главу региона, поэтому коммунисты не намерены участвовать в этом "фарсе", заявил "Ъ" секретарь ЦК КПРФ, депутат Госдумы Сергей Обухов. "Мы выступаем за всенародные выборы",— добавил он. Не исключено, что не будут предлагать кандидатов и в ЛДПР, сказал "Ъ" вице-спикер Госдумы Игорь Лебедев. "Наше решение не связано с тем, что решили коммунисты",— подчеркнул он, уточнив, что окончательно партия со своей позицией определится в четверг (18 июля). 

Депутат Госдумы от "Единой России" Михаил Старшинов, который в "Общероссийском народном фронте" курирует южные регионы, заявил "Ъ", что на сегодняшний день достойными кандидатами являются люди, которые исполняют должности глав", подчеркнув при этом, что это его личное мнение 

Максим Иванов, Муса Мурадов 

