Универсиада, вчера завершившаяся в Казани, ознаменовалась сокрушительной победой России на всех фронтах. Довольны могут быть все. И власти столицы Татарстана, не ударившие в грязь лицом и уже замахивающиеся на летнюю Олимпиаду. И функционеры от спорта, которые могут приступать к составлению отчетов о проделанной работе. Наконец, сами спортсмены, собравшие аж 155 золотых медалей и превратившие выступление всех остальных команд в нечто постыдное. Ну а то, что на несчастных иностранных студентов российская спортивная машина натравила чемпионов мира, Европы, Олимпиад, никого не должно смущать. Правилами ведь это не запрещено. 

Организаторы Универсиад — что прошлого, что настоящего, что будущего — любят говорить о том, что проводимое ими мероприятие если и уступает чему-то по масштабности и привлекательности, так только Олимпиадам — и то чуть-чуть. Если судить только по цифрам, то выходит именно так. Ведь на казанскую Универсиаду прибыло более 10 тыс. спортсменов, представлявших 162 страны, соревновавшихся в 27 дисциплинах и разыгравших 351 комплект наград. А за их взлетами и падениями, как заметил министр спорта РФ Виталий Мутко, наблюдали в общей сложности 3 млрд телезрителей из 110 стран (лондонские Игры-2012 посмотрели 3,5 млрд зрителей) плюс 770 тыс. человек, побывавших на стадионах. Есть, впрочем, момент, позволяющий усомниться в бесспорности цифр, касающихся интереса к Универсиаде. Достаточно зайти на любой крупный иностранный новостной портал и поискать новости о ней. 

Впрочем, масштабности мероприятия это все равно не отменяет. Равно как и того, что его подготовка и проведение — задача нетривиальная. К слову, к организации Универсиады претензий, по крайней мере значимых, высказано не было. Если, конечно, не считать истории про то, как из-за ливня затопило помещения международного информационного центра. В остальном все было на уровне. И хорошо, потому что как было бы обидно потратить на подготовку к Универсиаде (а это помимо строительства и реконструкции 29 спортивных объектов, а также трех десятков не совсем спортивных сооружений еще и устройство инфраструктуры) почти 230 млрд руб. и получить взамен головную боль. К слову, расходы на казанскую Универсиаду, хотя и кажутся очень существенными, рекордными не являются. И еще надо учитывать, что уже имеющаяся инфраструктура пригодится в 2018 году, когда Казань будет принимать матчи чемпионата мира по футболу. А что до рекорда по цене, то он китайский — Универсиада, прошедшая два года назад в Шэньчжэне, обошлась в фантастические $30 млрд. 

И выходит, что российские власти вполне могут быть довольны тем, как все сложилось. Виталий Мутко этого особенно и не скрывал, рассуждая о том, что "турнир прошел на высочайшем уровне" и о том, что Россия получила "неоценимый опыт". В частности, в Казани удалось отработать ряд моментов, которые могут существенно облегчить проведение Игр в Сочи в 2014 году. Это и схемы взаимодействия волонтеров, органов правопорядка, и управление кризисными ситуациями, и обеспечение питанием. 

"В Сочи вообще-то должно быть легче, потому что там спортсменов будет в разы меньше",— предсказал министр Мутко. А генсек Олимпийского комитета России Марат Бариев и вовсе предположил, что после такого успеха надо подавать заявку на проведение летней Олимпиады 2024 года. Вслед за ним и мэр Казани Ильсур Метшин дал понять, что не считает эту идею лишней, и даже вызвался провести соответствующий опрос среди жителей. Правда, быстро появился Виталий Мутко, отметивший, что "такие заявления должны делать люди, которые готовы эти обещания выполнить". 

И все же Универсиада — это в первую очередь сами соревнования. И в том, что касается именно спортивной составляющей, Россия побила все мыслимые рекорды. И это, как ни странно, единственный, пожалуй, досадный момент. Потому как меру надо знать. 

Российские спортсмены в Казани завоевали 155 только золотых наград. А ведь еще были 75 серебряных и 62 бронзовые. Собственно медальный зачет потерял смысл уже на третий день, потому что по его истечении у России было 39 золотых медалей. Это на треть больше, чем за всю Универсиаду получила китайская сборная, занимающая в сводной таблице второе место. Та самая, что два года назад получила шквал критики в свой адрес за то, что в Шэньчжэнь привезла профессионалов, а не студентов, получив в итоге рекордные на тот момент 75 золотых медалей против всего 42 у России. 

Месть была ужасна. Для начала китайцы помогли сами, переориентировав все свои спортивные ресурсы на подготовку к Китайским спортивным играм. А Россия тем временем на правах организатора пролоббировала расширение программы Универсиады. В нее попали в том числе такие виды спорта, как борьба (греко-римская, вольная и на поясах), бокс, самбо, синхронное плавание, тяжелая атлетика и даже шахматы. А еще в Казань российские спортивные власти отправили одних только олимпийских чемпионов 18 человек. Благо регламент соревнований допускает вольности. Важно, чтобы участнику Универсиады было не меньше 17 и не больше 28 лет и чтобы он либо учился в вузе, либо недавно его окончил. А пристроить спортсмена в учебное заведение не так уж и сложно. 

А сначала вообще речь шла о 25 победителях Олимпиад, но не все смогли собраться к Универсиаде. И ведь олимпийские чемпионы — это только вершина айсберга. Считать чемпионов и призеров турниров рангом пониже в составе российской команды — занятие неблагодарное. Вот и выходило, что во многих дисциплинах исход противостояния решался заранее. 

Случалось это, впрочем, не везде. Скажем, в турнире баскетболистов победа мужской команды, не выигрывавшей Универсиаду с 1985 года, вышла и трудной, и убедительной одновременно. У россиян были сильные конкуренты — сборные Литвы, Сербии, Австралии. Собственно в финале последние и были побеждены, что, как заметила и. о президента Российской федерации баскетбола и главный, по мнению баскетбольной общественности, претендент на избрание на президентский пост на постоянной основе Юлия Аникеева, стало результатом работы по развитию студенческого баскетбола в стране. "В России большое внимание уделяется студенческому баскетболу,— отметила она.— В 2007-м была создана Ассоциация студенческого баскетбола, которая скоро откроет свой шестой сезон. Мы проделали большую работу, чтобы поднять статус студенческой сборной, успешно выступили на двух предыдущих Универсиадах. И эта долгожданная победа — справедливый итог". 

Но чаще иностранные студенты чувствовали себя странно, когда им приходилось биться с профи. Скажем, что могли ощущать участники женского парного теннисного турнира (у многих из них и рейтинга-то нет), когда одной из участниц российского дуэта оказалась Елена Веснина? Она не олимпийская чемпионка, нет. Она "всего лишь" действующая победительница Roland Garros в паре. Или как себя ощущали синхронистки, которым противостояла российская команда, где было сразу пять олимпийских чемпионок? Или борцы греко-римского стиля, которым надо было что-то делать с тремя российскими олимпийскими чемпионами? Так что неудивительно, что происходившее на Универсиаде нередко напоминало избиение младенцев и это очевидным образом в изрядной степени нивелировало ценность побед. Впрочем, пройдет немного времени, и о таких деталях уже мало кто вспомнит. А рекорд — 155 золотых медалей, похоже, вечный, поскольку Международная федерация университетского спорта (FISU) берет курс на сокращение программ Универсиад,— останется. 

Александр Петров 

