Полковник Александр Крохмаль был задержан возле здания следственного департамента МВД в Газетном переулке сразу же после получения от одного из московских бизнесменов $150 тыс. Как сообщили в МВД, в отношении этого предпринимателя сейчас проводится процессуальная проверка, материалы которой могут послужить основанием для возбуждения уголовного дела. По предварительным данным, начальник отдела международного сотрудничества следственного департамента Александр Крохмаль, на которого сумел выйти бизнесмен, взялся ему помочь. За эту услугу он потребовал у предпринимателя $150 тыс. Тот согласился. Как отметили в полицейском ведомстве, полковник "пытался повлиять на ход процессуальной проверки", хотя сам к ней отношения по роду своей деятельности не имел: его отдел в следственном департаменте относится к "штабным". 

Руководство МВД назначило служебную проверку. Если вина начальника отдела подтвердится, отметили в полицейском ведомстве, он будет уволен из органов внутренних дел, а его руководителей по установившейся традиции привлекут к "строгой дисциплинарной ответственности". В частности, отметили в МВД, понесут наказание заместитель и начальник управления, в котором служит полковник, а также заместитель начальника следственного департамента, курирующий работу отдела Александра Крохмаля. 

Собранные в ходе проверки материалы будут направлены в Следственный комитет РФ для принятия процессуального решения. Поскольку полковник Крохмаль не мог сам непосредственно повлиять на ход проверки в отношении бизнесмена, скорее всего, ему инкриминируют покушение на мошенничество. Хотя нельзя исключать, что в ходе проверки могут появиться какие-то новые детали, которые позволят квалифицировать действия задержанного как взяточничество. 

Отметим, что Александр Крохмаль — сын крупного кубанского бизнесмена Виктора Крохмаля, в начале 2000-х в течение четырех лет работавшего заместителем полпреда президента РФ в Южном федеральном округе. Он курировал вопросы экономики, финансов и социальной сферы. 

Николай Сергеев, Владислав Трифонов 

