
Международный трибунал по бывшей Югославии в Гааге 27 марта приговорил двух экс-чиновников из бывшей Республики Сербской на территории Боснии и Герцеговины к 22 годам лишения свободы. Они оказались причастны к совершению преступлений против человечности.

Длительные уголовные сроки получили бывший министр внутренних дел Мико Станишич и его подчиненный Стоян Жуплянин. Созданная ими организация изгоняла с территории республики лиц, не принадлежащих к коренному народу. Жертвами преступных операций становились хорваты и боснийские мусульмане.

М.Станишич в 2008г. добровольно сдался трибуналу, в том же году сербские власти выдали С.Жуплянина. В ходе процесса были допрошены 199 свидетелей. Следствие представило в распоряжение суда более 4 тыс. улик, рассмотрение дела заняло 354 дня. Свою вину экс-чиновники отрицают.

Боевые действия в Боснии и Герцеговине продолжались с весны 1992 по конец 1995гг. Жертвами столкновений, разделивших сербов, хорватов и боснийских мусульман, стали более 100 тыс. человек.

