О возбуждении уголовных дел по факту применения насилия к полицейскому и вандализма участниками несанкционированного "народного схода" в поддержку Алексея Навального в СК и столичной полиции сообщили в минувшую субботу — спустя несколько часов после того, как оппозиционер сошел с поезда Киров--Москва. В пятницу господину Навальному по просьбе прокуратуры изменили меру пресечения на подписку о невыезде. За день до этого Ленинский суд Кирова приговорил оппозиционера к пяти годам колонии общего режима за мошенничество по делу "Кировлеса" и поместил под стражу. 

В знак несогласия с приговором несколько тысяч человек (по разным оценкам, от 2,5 тыс. до 10 тыс.) в Москве вышли в район Манежной площади. Полицейские позволяли сторонникам оппозиционера беспрепятственно выражать свой протест, лишь изредка задерживая самых активных. Обстоятельства одного из задержаний и стали поводом для возбуждения дела по факту применения насилия к представителю власти. Как пояснили в СК, примерно в 20:00 напротив дома 2 по Тверской улице "не установленный следствием человек" попытался воспрепятствовать задержанию одного из участников "народного схода", которое проводил командир батальона ППС УВД по ЦАО ГУ МВД Москве (его имя не называется). Участник акции, утверждают в СК, поначалу удерживал полицейского за плечи, а после сорвал с него погон. При этом, настаивают следователи, он угрожал применить силу. Фигуранту уголовного дела грозит до пяти лет лишения свободы. 

На протяжении всей акции сторонники оппозиционера оставляли на здании Госдумы стикеры с надписью "Навальный": ими были заклеены первый этаж Госдумы и КПП у главного входа. Рядом остались и нанесенные маркером надписи порой ненормативного содержания в адрес депутатов и чиновников. Народное творчество в Следственном комитете сочли актом группового вандализма, максимальное наказание за которое предполагает три года лишения свободы. Дело пока возбуждено по факту происшедшего — в СК подчеркивают, что фигурантов только предстоит найти. Сколько человек может быть привлечено к уголовной ответственности, в Следственном комитете "Ъ" сказать не смогли. Но, судя по многочисленным видеозаписям с акции, потенциальный круг подозреваемых очень велик: оставить свой след на здании Госдумы, на полицейских автозаках и даже порой на спинах бойцов ОМОНа старались сотни протестующих. 

Алексей Навальный считает, что уголовные дела — "инструмент давления и манипуляции, к которому правоохранительные органы начали прибегать от безысходности". "Они будут и дальше так поступать после любой успешной акции, чтобы запугать людей, потому что поняли — такие формы влияния на общественное мнение, как фильмы типа "Анатомии протеста", уже не действуют",— заявил "Ъ" кандидат в мэры Москвы. 

Политолог Михаил Виноградов считает, что полиция во время "народного схода" массово не применяла силу, потому что "разгон акции, которая связана с предстоящими выборами мэра Москвы, ударил бы по репутации столичных властей". По его мнению, уголовные дела в отношении протестующих — попытка наказать их постфактум. Впрочем, считает политолог, "люди, выходя на улицу, убеждены, что массовые акции помогают, поэтому карикатурными с правовой точки зрения делами с улиц их не уведешь". 

Адвокат Дмитрий Аграновский отмечает, что дела по статье "вандализм" — новая форма "санкций к оппозиционерам". Адвокат также считает обвинения абсурдными, но допускает, что дело может дойти до суда: "Практика по таким делам есть, и людей действительно привлекают к ответственности". Что же касается ст. 318 УК, то, по мнению господина Аграновского, перспективы у потенциального фигуранта предстать перед судом очень высокие. "По этой статье, если она используется в политических целях, могут попытаться привлечь к ответственности за вполне безобидные вещи",— говорит он. 

Вячеслав Козлов, Ксения Осипенко 

