"Почта России" расторгла соглашение с ОАО "Автофрамос" (российская дочерняя компания Renault) об аренде 12 электромобилей Renault, сообщил "Ъ" представитель ФГУП. Согласно договору от 18 марта, в июле "Почта России" должна было получить десять "каблуков" Kangoo Z.E. и два квадроцикла Twizy за 15,9 млн руб. Это был пока единственный контракт по продвижению в России электромобилей Renault. "В текущей ситуации для нас приоритетной задачей является улучшение качества работы почты, 12 электромобилей ее не решают. Мы ничего не теряем, так как поставок или проплат по аренде не было",— пояснил представитель "Почты России". Представитель Renault Оксана Назарова рассказала, что "Почта России" сообщила о намерении отказаться от аренды электромобилей, "поскольку у нового руководства предприятия сменились приоритеты". 

Идея по использованию электромобилей в автопарке "Почты России" появилась в мае 2012 года. Тогда бывший гендиректор ФГУПа Александр Киселев рассказывал "Ъ" о планах закупки у Renault 70 Kangoo Z.E. и 30 Twizy для использования во время Олимпийских игр в Сочи 2014 года. По данным "Ъ", в мае 2012 года ФГУП провело в Москве пятидневное сравнительное тестирование Kangoo Z.E. и Volkswagen Caddy, оснащенного дизельным двигателем. С одной стороны, тесты показали, что при среднем пробеге 40 тыс. км в год затраты на дизельное топливо составят 112,8 тыс. руб., а на электроэнергию — 34,56 тыс. руб., то есть электромобиль позволил бы сэкономить 78,24 тыс. руб. в год. Однако, по данным ФГУПа, стоимость Kangoo Z.E составляет 2,124 млн руб., что на 1,274 млн руб. дороже базовой версии с двигателем внутреннего сгорания. Таким образом, средства, потраченные на электромобиль, окупятся через 16 лет. А с учетом обязательной замены аккумуляторной батареи — через пять лет, стоимость машины вырастет еще на 1 млн руб., что "отодвинет порог окупаемости на неопределенный срок", оценивало тогда ФГУП. 

Через десять месяцев "Почта" решилась рассмотреть "вариант сокращения издержек на ГСМ" и заключила договор аренды 12 электромобилей, на Сочи было выделено два Renault Kangoo Z.E. Но в апреле Александр Киселев отправлен в отставку, а новый глава "Почты" Дмитрий Страшнов пока не экспериментирует с автопарком. "Использование электромобилей — перспективное направление прежде всего с точки зрения защиты окружающей среды. Но для принятия взвешенного решения необходимо проведение испытаний различных марок электромобилей в зимний период",— говорят в пресс-службе ФГУПа. 

Согласно программе модернизации "Почты России", подготовленной в феврале, предприятию на 2013-2015 годы требовалось 11,4 тыс. новых грузовых и легковых автомобилей на общую сумму 5,2 млрд руб. Сейчас на предприятии не раскрывают планы относительно автопарка, но утверждают, что намереваются оптимизировать расходы на его обслуживание на 10%, а также закупать автомобили за счет экономии. Кроме того, "Почта России" рассчитывает сэкономить еще около 100 млн руб. за счет снижения тарифов на 10-20% в ходе новых конкурсов по автоперевозкам. И примерно 20% (около 900 млн руб.) ФГУП планирует сэкономить на ремонтно-строительных работах по уже заключенным контрактам, сообщили на предприятии. 

Владислав Новый 

