В перечень включены ОАО "Российские железные дороги", три госкорпорации, шесть вузов, три исследовательских института, три исследовательских центра, два исследовательских фонда, автономные НКО и др. (см. справку на стр. 3). Руководители почти всех этих структур исправно декларируют свои доходы с имуществом (вместе с доходами супругов и несовершеннолетних детей) с тех пор, как в 2008 году был принят закон "О противодействии коррупции". 

По этому закону декларации обязаны подавать в том числе и руководители организаций, которые созданы "для выполнения задач, поставленных перед федеральными государственными органами" (ст. 3, п. 1, пп. 3). Многие министерства уже утвердили подобные перечни. Вчера и Белый дом определился с организациями, которые созданы "для выполнения задач, поставленных перед правительством РФ". Руководители "почти всех организаций уже отчитались за 2012 год", сообщила "Ъ" пресс-секретарь премьера Наталья Тимакова. Со следующего года, по ее словам, "будут еще обязательно отчитываться их замы и главные бухгалтеры". 

Перечень организаций, который утвердил Дмитрий Медведев, готовился в Министерстве экономического развития (МЭР). Специалисты ведомства вчера не стали уточнять критерии отбора списка. Известно только, что к разработке перечня в МЭР приступили в апреле во исполнение подписанного 2 апреля президентского указа "О мерах по реализации отдельных положений закона "О противодействии коррупции"". Указ уточнял правила, которых следует придерживаться чиновникам при декларировании своих доходов и расходов. Заодно были определены сферы контроля Кремля и Белого дома. Президентская администрация в лице ее главы вправе проверять достоверность сведений любого топ-менеджера страны, включая губернаторов и мэров городов. Аппарату правительства был отведен контроль за достоверностью деклараций топ-менеджеров организаций, "создаваемых для выполнения задач, поставленных перед федеральными органами власти", в том числе перед самим правительством. 

"Мы еще ни разу не подавали деклараций ни о доходах, ни о расходах, так как работники нашего агентства — не госслужащие, хотя наш учредитель — правительство",— сообщил "Ъ" гендиректор Агентства стратегических инициатив (АСИ) Андрей Никитин. По его словам, работникам АСИ "скрывать абсолютно нечего" и они выполнят те нормы, "которые записаны в постановлении". 

"Все руководство компании ежегодно отчитывается перед правительством",— сообщили "Ъ" в ОАО "Российские железные дороги". Просто эти данные не раскрываются. "Если потребуется публичное раскрытие деклараций, будем отчитываться публично",— уточнили в РЖД. 

Но этого не потребуется. В 2012 году был принят закон "О контроле за соответствием расходов лиц, замещающих государственные должности, их доходам". Вчерашним постановлением Белый дом обязал руководителей, замов и главбухов декларировать не только свои доходы, но и расходы. То же самое будет касаться расходов их супругов и несовершеннолетних детей. Все эти сведения, как сказано в правительственном постановлении, будут носить "конфиденциальный характер, если федеральным законом они не отнесены к сведениям, составляющим государственную тайну". 

Конфиденциальность сведений обеспечит "департамент правительства, к сфере ведения которого относится решение кадровых вопросов". На этот департамент господин Медведев возложил также проверку деклараций. 

Директор Российского гуманитарного научного фонда Анатолий Щербак заявил, что в его учреждение требование сдать декларации в правительство поступило еще в марте. Что и было выполнено им и другими руководителями фонда в апреле этого года. "Квартир, машин и яхт с самолетами у меня не прибавилось, поэтому и страха сдавать документы нет",— пояснил господин Щербак. Руководитель аппарата Общественной палаты РФ Алина Радченко заявила, что к 1 апреля 2013 года она сдавала документы о доходах, однако готова сдавать декларации еще и о расходах. "Я знакома с финансовой документацией, так как трижды пыталась избираться в Госдуму как одномандатник",— пояснила госпожа Радченко. 

Не стало сюрпризом правительственное постановление и для президента Курчатовского института академика Евгения Велихова. "Я полностью отчитался давно",— сказал господин Велихов. В СПбГУ заявили, что ректор вуза Николай Кропачев "неоднократно говорил, что информация о его доходах открыта". 

Ректор Высшей школы экономики Ярослав Кузьминов публикует свои доходы и расходы "уже года четыре по понятной причине" (его супруга Эльвира Набиуллина была министром экономического развития, а сейчас возглавляет Центробанк). "Вслед за чиновниками и ректорами, которые свои данные уже публиковали, кажется правильным посмотреть на доходы и расходы менеджмента госкорпораций и АО с госконтролем, которые тоже имеют бюджетные или квазибюджетные деньги,— рассуждает господин Кузьминов.— Другое дело, что в этом списке почему-то не все такие организации, но на этот вопрос, очевидно, правительство имеет какой-то ответ". 

"Все эти организации так или иначе получают средства федерального бюджета или перераспределяют эти средства",— пояснил "Ъ" член Общественной палаты, председатель Национального антикоррупционного комитета Кирилл Кабанов. Он считает постановление "логичным антикоррупционным шагом" правительства, которое решило контролировать руководителей "не по профессиональному признаку, а по фактическим признакам участия в государственном управлении". 

В список госпредприятий попало и ФГУП "Центральный депозитарий — центральный фонд хранения и обработки информации фондового рынка". Депозитарий был создан в 1998 году. У организации был устав и даже и. о. гендиректора (Олег Ефимкин). "Но реальной деятельности эта организация никогда не вела, да и не могла — предписанные ей функции были далеки от функций настоящего центрального депозитария",— говорит старший вице-президент, директор по стратегическому планированию НРД Борис Черкасский. Дискуссии о целесообразности создания в России центрального депозитария велись несколько лет, сторонники этого проекта указывали на реально работающие депозитарии бирж РТС и ММВБ, о ФГУПе же никто не вспоминал, но и постановления правительства, которым он был создан, никто не отменял. В результате "Центральный депозитарий" попал в правительственный список. 

Виктор Хамраев, Александр Воронов, Евгений Тимошинов, Иван Кузнецов 

