Разбирательство судья Николай Кудинов начал с допроса потерпевших. Все они в один голос говорили, что лично незнакомы с подсудимым Помазуном и пока не имеют к нему материальных претензий. Расходы на похороны погибших, напомним, полностью взяли на себя местные власти. 

Сам обвиняемый несколько раз выходил из себя во время заседания. Когда Татьяна Чижикова, мать убитой 14-летней Алины, заявила, что хочет "посмотреть в глаза той женщине, которая родила такого ублюдка", Помазун, вскочив и перемешивая слова с грубой бранью, заявил, что в 1999 году служил в Чечне в подразделениях ГРУ ради того, чтобы "вы все до сих пор дожили". Впрочем, по словам адвоката Виктора Еремеева, назначенного в качестве защитника стрелка, службу тот проходил в Грайворонском районе Белгородской области и к разведке отношения не имеет. 

Напомним, Сергею Помазуну вменяется убийство шести человек, совершенное днем 22 апреля на Народном бульваре, в самом центре Белгорода. По версии СКР, он зашел в оружейный магазин "Охота" с отцовским карабином "Вепрь", который перед этим выкрал дома из сейфа. В "Охоте" он сразу убил двух продавцов — Игоря Малыхина и Александра Иваськова, а также находившегося в помещении Михаила Шамшурина, помощника владельца магазина Евгения Антонова (последний управляет магазином через ООО "Ранг-2"). На вчерашнем заседании он рассказал, что магазин снова открыт, так как "остальные сотрудники, несмотря на трагедию, все равно хотят работать и у них есть семьи". 

Расправившись над находившимися в "Охоте" людьми, Сергей Помазун забрал два карабина "Тигр" и патроны к ним. Выйдя из магазина, он застрелил еще троих прохожих, включая двух девушек — Алину Чижикову и 16-летнюю Софию Гуцуляк. На шестерых жертв убийца потратил ровно шесть патронов. 

Затем убийца сел в BMW X5, на котором приехал к "Охоте", и уехал. Задержать его смогли только вечером следующего дня, когда в поисках были задействованы полицейские из нескольких регионов, а операцией лично руководил глава МВД Владимир Колокольцев. Обвиняемый отказался давать показания до начала суда. 

Впрочем, сразу после задержания Сергей Помазун заявил, что стрелял не в детей, а "в ад". От этих слов он вчера отказался. Подсудимый рассказал журналистам, что на бойню на улице его спровоцировал некий мужчина, который якобы пытался помешать ему скрыться. Обвиняемый призвал собравшихся искать этого мужчину, так как именно он "виновен в горе" родственников убитых на улице людей. Зачем он открыл стрельбу в магазине, Сергей Помазун не уточнил. Он также отказался говорить о степени своей вины, оставив ее "на усмотрение суда". Не принес он извинения и потерпевшим, заявив: "Я выбрал себе такой путь, не буду изменять себе и унижаться". 

Гособвинитель Дмитрий Лазарев вчера утверждал, что Сергеем Помазуном двигали "хулиганские мотивы", так как определенных причин убивать людей у него не было. В то же время официальный представитель СКР Владимир Маркин отметил, что следствие пришло к выводу о том, что Сергей Помазун фактически является неудачником, озлобившимся на весь мир, и мог совершить свое преступление в любой момент. 

Адвокат Еремеев между тем продолжает настаивать на невменяемости Помазуна. "Вы видели, как он вел себя в зале суда? Тем не менее во время следствия была проведена только амбулаторная судебно-психиатрическая экспертиза. Я буду настаивать на проведении стационарной, для того чтобы в деле была полная законность",— рассказал "Ъ" господин Еремеев. При этом сам обвиняемый вчера продолжал настаивать на своей вменяемости. 

Бойня 22 апреля вызвала в регионе широкий резонанс. Горожане активно участвовали сначала в поисках Сергея Помазуна, а затем многие из них требовали расправы над стрелком. Однако параллельно в соцсети "В контакте" появилось несколько групп в поддержку обвиняемого. Их организаторы называли его героем, узником совести и примером для подражания. Вчера пресс-служба Белгородского областного суда объявила, что Октябрьский районный суд Белгорода признал содержание этих страниц экстремистским по иску прокуратуры города. 

Всеволод Инютин, Белгород 

