В Российской футбольной премьер-лиге состоялась первая тренерская отставка в сезоне. И сразу очень громкая. Вчера свой пост покинул наставник махачкалинского "Анжи" Гус Хиддинк. На место 66-летнего специалиста, ставшего героем России, после того как он привел отечественную сборную к бронзе европейского первенства 2008 года, но по большому счету не сумевшего оправдать возлагавшихся на него в одном из самых амбициозных и богатых отечественных клубов надежд, назначен еще один голландец — 49-летний Рене Меленстен. 

Вчера махачкалинский "Анжи" распространил сообщение об увольнении главного тренера команды Гуса Хиддинка. По версии клуба, инициатива исходила от голландского специалиста. Как отметил председатель совета директоров "Анжи" Константин Ремчуков, решение Гуса Хиддинка "не стало ни ожидаемым, ни неожиданным". "Все определяется самочувствием, результатами. У Хиддинка был карт-бланш, в том числе и на принятие подобного решения. И мы его уважаем",— заявил "Ъ" господин Ремчуков. 

Гус Хиддинк, в свою очередь, не стал детально объяснять причины своего ухода, заметив лишь, что всегда говорил, что его миссия в "Анжи" "может закончиться тогда, когда клуб сможет развиваться и расти дальше сам", без его участия. "Сейчас это время настало",— констатировал голландец. 

Гус Хиддинк возглавил "Анжи" в феврале 2012 года. По неофициальной информации, ему была предложена зарплата €10 млн за сезон, что на тот момент делало его самым высокооплачиваемым тренером мира (с учетом разницы в ставках налогообложения в Европе и России). Появлению господина Хиддинка в махачкалинском клубе, который принадлежит миллиардеру Сулейману Керимову, предшествовали два тренерских провала. Сборные России и Турции под руководством голландца не смогли квалифицироваться на топовые турниры: россияне — на чемпионат мира 2010 года, турки — на прошлогодний польско-украинский чемпионат Европы. Однако до них голландец пользовался репутацией чрезвычайно эффективного и везучего специалиста, дающего результат в любых условиях. С "ПСВ Эйндховен" он выиграл шесть чемпионатов Голландии. Со сборной Южной Кореи добрался до полуфинала чемпионата мира 2002 года. "Челси", переживавший кризис, в 2009-м, сменив уволенного Луиса Фелипи Сколари, взбодрил всего за три месяца работы и вывел в полуфинал Лиги чемпионов. А в героя российских болельщиков превратился, когда в 2008-м взял с отечественной сборной первую в ее историю бронзу континентального первенства. 

Однако работа Гуса Хиддинка в "Анжи" воспоминания о прежних его подвигах не делала актуальными. В 2012 году "Анжи" финишировал в чемпионате пятым. Но по тому сезону к господину Хиддинку вряд ли могли быть претензии: он принял команду уже по ходу первенства. Прошедший чемпионат, который голландец провел целиком, "Анжи" завершил с наградами — третьим, зато смазав решающую часть турнира (в последних 12 матчах махачкалинцы выиграли лишь трижды) и не выполнив поставленную задачу-минимум — попасть в Лигу чемпионов. Неудачно стартовал "Анжи" и в нынешнем чемпионате. В первом туре команда сыграла вничью с "Локомотивом", а в пятницу уступила "Динамо". В концовке матча против динамовцев у Гуса Хиддинка не выдержали нервы — он толкнул резервного арбитра, за что по регламенту полагается до шести матчей дисквалификации. 

Со сменщиком Гуса Хиддинка "Анжи" уже определился. Команду возглавил работавший с лета в его штабе Рене Меленстен. Несмотря на относительно молодой возраст, у него довольно внушительный послужной список в качестве тренера. Но именно главным тренером Рене Меленстен работал недолго и в клубах, которые нельзя причислить к топовым,— таким как катарский "Аль-Иттихад" и датский "Броннбю". Авторитет он заслужил, трудясь с начала прошлого десятилетия с перерывами на разных должностях в "Манчестер Юнайтед" — в том числе на должности помощника покинувшего клуб после окончания прошлого сезона Алекса Фергюсона. 

Константин Ремчуков уверен в его потенциале: "Мы пригласили одного из лучших специалистов мира, который пять лет организовывал тренировки "Манчестер Юнайтед". Его все знают, и игроки отреагировали на его появление очень позитивно. После его тренировок я слышал от них только одно слово — "unbelievable", то есть невероятно". Между тем председатель совета Профсоюза футболистов и тренеров России, известный в прошлом игрок Владимир Леонченко считает, что уход Гуса Хиддинка — событие, которое может оказаться неприятным для "Анжи". "Тренер, который пришел на место Хиддинка не так хорошо знает игроков, а главное — соперников по чемпионату. Кроме того, Хиддинк умел управлять звездным составом. Неизвестно, удастся ли эффективно руководить коллективом его преемнику",— резюмировал господин Леонченко. 

Петр Кузнецов, Афсати Джусойти, Алексей Доспехов 

