Главный редактор "Московского комсомольца" Павел Гусев сохранил за собой пост главы Союза журналистов Москвы. Участники состоявшегося в столице съезда встали на его сторону в конфликте главреда с депутатами Государственной думы и единогласно проголосовали за него.

Напомним, единороссы и другие разгневанные народные избранники призвали журналистов отправить П.Гусева в отставку после статьи "Политическая проституция сменила пол", в которой упоминались женщины-депутаты из фракции "Единая Россия" - Ольга Баталина, Екатерина Лахова и Ирина Яровая. В "ЕР" посчитали, что автор материала оскорбил дам.

Однако атака на "МК" со стороны Госдумы только сплотила участников съезда. Как отметил президент Фонда защиты гласности Алексей Симонов, "Союз журналистов Москвы поставлен в такое положение, что участники съезда не могут не поддержать П.Гусева".

Отметим, что депутаты пытались действовать и через своего коллегу Александра Хинштейна. Представитель "Единой России" Сергей Неверов в эфире телевизионной программы на "России-1" именно его предложил в главные редакторы "МК". Однако А.Хинштейн, статьи которого не раз публиковались в газете П.Гусева, ответил, что не видит для себя ни правовой, ни человеческой возможности возглавить издание. Более того, он лично выступил на съезде и призвал голосовать за П.Гусева.

По различным данным, скандал вокруг "МК", в ходе которого депутаты Госдумы хотели отобрать у газеты здание редакции и разобраться с ее финансовой деятельностью, нанес ущерб имиджу партии. 


