Добавим, что депутат-одномандатник из верховного совета Хакасии Олег Иванов, которого РПР--ПАРНАС выдвинула в главы региона, также не будет участвовать в выборах. Он не смог пройти "муниципальный фильтр" и неделю держит голодовку. По словам Владимира Рыжкова, администрация Хакасии собирала подписи и для действующего губернатора Виктора Зимина, и для кандидатов-спойлеров, а независимому кандидату подписей не осталось. "Хакасия в этом году — это самый жесткий пример недопуска оппозиции на выборы, если не считать Урлашова",— резюмирует Владимир Рыжков. 

Напомним, Евгений Урлашов в начале 2012 года на волне протестных настроений был избран мэром Ярославля. Перед выборами в заксобрание региона против него возбудили уголовное дело по подозрению в получении взятки, он был лишен полномочий и сейчас находится под арестом. Документы для регистрации списка "Гражданской платформы", который возглавил господин Урлашов, удалось сдать в ярославский облизбирком только со второго раза. В понедельник в комиссии отказались их принять, а глава исполкома регионального отделения партии Михаил Писарец был задержан приехавшей полицией. Вчера суд приговорил его к штрафу в 500 руб. за неповиновение требованиям сотрудников полиции покинуть избирком. Максим Иванов  

