Вчера врио мэра Москвы Сергей Собянин приостановил реконструкцию Ленинского проспекта в связи с продлением Сокольнический линии метро до Румянцево и Саларьево в Новой Москве. "Я считаю возможным отложить реконструкцию Ленинского проспекта до того момента, как будет построена эта линия метрополитена (это произойдет в 2014 году.— "Ъ"),— заявил он.— Решение о реконструкции будет принято после того, как будет оценена реальная эффективность продления Сокольнической линии".

Напомним, что проект реконструкции Ленинского проспекта, подготовленный мэрией в 2012 году, предполагал организацию бессветофорного движения от площади Гагарина до МКАД с помощью нескольких эстакад и тоннелей.

Против реконструкции выступили жители, которые опасаются ухудшения экологической ситуации из-за увеличения числа проезжающих машин. А в июне 2013 года европейские эксперты представили исследование, из которого следовало, что реконструкция Ленинского проспекта создаст сложности и для общественного транспорта: выделенные полосы слишком часто пересекаются с выездами второстепенных дорог, что помешает движению автобусов.