— Удалось ли вам наладить контакт с новым президентом Кипра Никосом Анастасиадисом? 

— Мы еще не встречались с ним за столом переговоров. Неофициальная встреча прошла в конце мая в представительстве ООН на Кипре — мы определили дату начала нового этапа переговоров и обсудили меры по урегулированию конфликта. Также мы периодически ведем переписку. 

— По вашим ощущениям, президент Анастасиадис настроен на позитивный исход переговоров? 

— Анастасиадис — уже седьмой президент Кипра, которому предстоит вести переговоры. Думаю, у него есть все шансы довести урегулирование до конца и оправдать надежды, которые на него возложены. 

— Когда намечен новый этап переговоров? 

— Мы договорились начать их в первой половине октября. 

— Как сказалось на урегулировании председательство Кипра в ЕС в прошлом году? 

— Отрицательно. По сути, из-за получения Кипром статуса председателя в ЕС переговоры были приостановлены — греки еще менее охотно стали идти с нами на контакт. Другая ошибка ЕС — наложение на нас (Северный Кипр.— "Ъ") санкций. Они тоже отдалили греков от стремления достичь перемирия. 

— Рассчитываете ли вы на ЕС как на одного из гарантов переговорного процесса? 

— Мы вынуждены сохранять доверие к ЕС. Мы намерены добиваться снятия санкций и собираемся обсудить этот вопрос на предстоящих переговорах с Брюсселем. 

— Не исчерпала ли себя идея федерации, которую отстаивает ваша сторона? Есть ли у вас запасной план? 

— Пока мы намерены и дальше добиваться создания на Кипре двухзонной, двухобщинной федеративной республики. Пока этот план окончательно не исчерпан. В то же время и мы, и греческая сторона допускаем, что может понадобиться план B. Если достичь соглашения не удастся, нам придется остаться отдельным государством и добиваться признания в мире. Пока нас признает только Турция. Возможно, признает и Россия. А если нас признает Россия — признает и весь мир. 

— Что станет точкой невозврата, после которой идея федерации потеряет для вас смысл? 

— В ближайшее время мы определим сроки достижения соглашения — около года или полутора лет. Если не справимся с задачей в эти сроки, откажемся от намерений связывать свое будущее с греческим Кипром. 

