24 декабря 2009 года президент Дмитрий Медведев предложил отменить эти нормы: "Мы же знаем, как у нас выпивают. Сначала рюмку, вроде можно теперь. Потом две, три, а потом — ладно, поехали. Я считаю, надо запретить употребление алкоголя за рулем". Нужные поправки были внесены в Госдуму в марте и вступили в силу 4 августа 2010 года. 10 февраля 2011 года премьер Владимир Путин на вопрос, можно ли водителям пить кефир, ответил: "Заволновались, пьяницы! Вам нужно тазик этого кефира выпить, чтобы какие-то промилле появились". 

14 февраля 2012 года единоросс и лидер движения автомобилистов "Свобода выбора" Вячеслав Лысаков предложил вернуть минимально допустимые пределы алкоголя для водителей. 26 апреля Дмитрий Медведев выступил против: "Пусть на меня автомобилисты обижаются, но я считаю, что этого делать пока нельзя". Осенью депутаты ЛДПР предложили вернуть нормы, но президиум "Единой России" инициативу не поддержал. 7 декабря Дмитрий Медведев снова отверг возможность возвращения промилле: "Считаю, что это пока не для нашей страны. Точно так же, как и владение оружием". 

13 марта 2013 года Вячеслав Лысаков внес в Госдуму законопроект о возвращении минимальной нормы содержания алкоголя. 17 апреля, выступая в Госдуме, премьер скорректировал свою позицию, отметив, что у него "нет возражений зафиксировать погрешность" алкотестеров с помощью "ничтожно малого количества промилле". 

3 июля Госдума одобрила закон, возвращающий минимально допустимую норму алкоголя в организме (0,16 мг спирта в 1 л выдыхаемого воздуха, 0,35 г спирта в 1 л крови). 10 июля закон был принят Советом федерации.  

