В ответном матче второго квалификационного раунда казанский "Рубин" вновь переиграл сербскую "Ягодину" — 1:0 — и вышел в следующий раунд турнира.  

Сразу после победы в гостевом матче (3:2) главный тренер "Рубина" Курбан Бердыев признался журналистам: "Мы хотели засушить игру, после того как быстро повели в счете с разницей в два мяча". В организации атакующих действий "Рубин" — далеко не "Барселона", но засушить может даже команду Лионеля Месси, как на Camp Nou 21 октября 2009 года, когда казанцы переиграли сине-гранатовых со счетом 2:1. А вот вконец "засушить "Ягодину"", по признанию Курбана Бердыева, в Сербии у "Рубина" не получилось.  

Если следовать логике тренерской мысли господина Бердыева, то ответный матч с крепкой "Ягодиной" казанскому клубу неплохо было бы засушить с первой минуты (преимущество в счете позволяло). К тому же два околофутбольных скандала в Казани, последовавших после матча в Сербии, не добавили настроения ни самому Курбану Бекиевичу, в автомобиле которого 20 июля в столице Татарстана, возможно, произошло изнасилование 47-летней жительницы Марий Эл, ни игрокам "Рубина", чьи фанаты призвали бойкотировать новую символику казанского клуба, презентованную на прошлой неделе. Новый логотип "Рубина" разрабатывала итальянская компания Inter Brand, выполнявшая аналогичную работу для "Ювентуса" и донецкого "Шахтера". Оскорбил казанских фанатов главный персонаж нового бренда "Рубина" — похожий то ли на дракона с петушиными шпорами и крыльями, то ли на Петуха, "скрещенного" потомками Рафаэля с одним из главных символов Китая. 

Свою работу игроки "Рубина" в ответном матче выполнили профессионально в тех же майках с критикуемым логотипом. Пусть в первом тайме казанцам не удалось забить гол, давление на ворота гостей они создавали азартно, радуя глаз не менее азартного новичка "Рубина" Дмитрия Торбинского, наблюдавшего матч одноклубников с трибуны. Особенно усердствовали на поле капитан "Рубина" полузащитник Гекдениз Карадениз и форвард Саломон Рондон. Маленький турок упрямо бороздил мячом траву возле чужой штрафной, а могучий венесуэлец едва не забил гол мощным ударом, когда на мгновение освободился от опеки защитников гостей. 

Гости не сдавались. В первом тайме не смогли огорчить вратаря казанцев Гедрюса Арлаускиса ягодинцы Милош Лепович и Филип Арсеньевич. А после перерыва самые азартные игроки "Рубина" добились своего. Трехходовую комбинацию пасом на Вагиза Галиулина начал Рондон, а завершил — ударом головой — Карадениз — 1:0. Теперь "Ягодине" надо было забивать трижды, чтобы выбить "Рубин" из розыгрыша Лиги чемпионов. Задача нереальная и для "Барселоны". И Бердыев выпустил на поле экс-спартаковца Александра Прудникова, а вместо Карадениза на поле вышел 18-летний дебютант "Рубина" иранец Сердар Азмун. Но счет не изменился. В фирменной манере "паука" казанский клуб со второй попытки окончательно засушил своего соперника. 

1 августа в первом матче третьего квалификационного раунда Лиги Европы "Рубин" встретится с датским клубом "Рандерс"; соперником краснодарской "Кубани", стартующей в турнире с этого этапа, станет шотландский "Мазервелл". 

Руслан Карманов 

