
	В Москве на Пушкинской площади в 14:00 началась акция против ответа на "акт Магнитского", которая проходит под названием "Марш против подлецов". По оценкам ГУ МВД, в шествии принимают участие около 7 тысяч человек, что, как обычно, в несколько раз расходится с численностью участников, которую назвают лидеры оппозиции - Сергей Удальцов и Илья Яшин говорят о цифре в 40-50 тысяч участников. 

Участников марша против резонансного "закона Димы Яковлева" будут сопровождать около 4 тыс. полицейских, военнослужащих внутренних войск и дружинников. Маршрут шествия лежит от Пушкинской площади по Бульварному кольцу - к проспекту Сахарова.

Накануне акции депутат от "Единой России" Екатерина Лахова, которая была одним из инициаторов запрета на усыновление российских сирот американцами, приехала к месту начала шествия, на Пушкинскую площадь, однако начала акции не дождалась и уехала, поскольку, по ее словам, замерзла.

Участники митинга несли портреты парламентариев, сенаторов и президента РФ Владимира Путина с надписью "Позор". Из лидеров протестного движения на акции присутствуют Алексей Навальный, Борис Немцов (он нес плакат с изображением президента), Владимир Рыжков, Михаил Касьянов, С.Удальцов и многие другие. Затем портреты депутатов были брошены в контейнер для мусора. По сообщению И.Яшина в микроблоге в Twitter, С.Удальцов порвал и сжег портрет в.Путина. "И это покажут по государственному ТВ. Глупость иногда хуже провокации" - добавил член КС оппозиции. 

В ходе акции проходит сбор подписей ее участников за роспуск Госдумы и Совета Федерации.

К 15:00 первые участники марша стали подходить к месту проведения митинга на проспекте Сахарова.

Стоит отметить, что не обходится акция и без традиционных провокаций - так в толпе шел человек в костюме "педобира", который является интернет-мемов,символизирующим педофилию, и с надписью "drugoi"  на костюме (намек на обвинения в педофилии в адрес популярного блогера Рустема Адагамова). Сообщается, что провокатор был побит. 

Напомним, что закон, предполагающий запрет на усыновление российских детей гражданами США и других государств, где, по мнению Госдумы, нарушаются права россиян, был разработан, принят Госдумой, одобрен Советом Федерации и подписан президентом России Владимиром Путиным в декабре 2012г.	

