
	Скорость передачи данных в Интернете в конце марта заметно снизилась. Эксперты по кибербезопасности сошлись во мнении, что причиной стала хакерская "атака века", продолжающаяся с середины марта, передает Би-би-си. 

Мишенью киберхулиганов стала некоммерческая организация Spamhaus, занимающаяся противодействием рассылке спама и другого нежелательного контента. Офисы фирмы расположены в Лондоне и Женеве, она имеет более 80 крупных серверов по всему миру. 

Представитель Spamhaus Стив Линфорд, комментируя итоги атаки, заявил о ее беспрецедентных масштабах. К расследованию преступления уже подключились киберполицейские из пяти стран. 

Хакеры использовали широко распространенную методику DDoS-атак, в результате чего блокировщики Spamhaus, как и другие интернет-страницы, стали уязвимыми. Атака затронула миллионы компьютеров и серверов по всему миру, оценить масштаб "сетевой герильи" пока не представляется возможным. 

Однако уже установлено, что мощность DDoS-атак составляет 300 гигабит в секунду, при том что мощности в 50 гигабит в секунду хватает, чтобы вывести из строя инфраструктуру крупной финансовой организации. Эксперты Spamhaus заявили, что, если бы кибернападению подвергся офис британского правительства на Даунинг-стрит, его сеть рухнула бы. Крупные сетевые игроки, в том числе Google, объединили свои усилия для противостояния киберпреступникам.	

