По данным ЕГРЮЛа, Cyrke Holdings Limited, зарегистрированной на Кипре в 2010 году, принадлежит около десятка компаний в Москве и Санкт-Петербурге. Одна из них, OOO "СтройРент", на прошлой неделе оказалась фигурантом расследования нового эпизода по делу "Оборонсервиса" — о приобретении компанией на торгах Минобороны за 386,4 млн руб. Дома садовника и земельного участка под ним в Таврическом саду (см. "Ъ" за 13 и 24 июля). Из федеральной собственности этот памятник сначала был передан городскому УФНС, а в 2010 году — на баланс ФГУП "СПб Инжтехцентр". Сам ФГУП во главе с Валерием Пузиковым, мужем сестры господина Сердюкова, к этому моменту перешел из подведомственности ФНС к Минобороны, что совпало и с перемещением самого господина Сердюкова из кресла главного налоговика на пост министра обороны. Нарушения при приватизации Дома садовника, проведенной тогдашним руководителем департамента имущественных отношений Минобороны Евгенией Васильевой, СКР квалифицировал по ч. 3 ст. 285 УК (злоупотребление должностными полномочиями). А собственник особняка объявил весной этого года о его продаже.  

Незадолго до приобретения Дома садовника Cyrke Holdings в апреле 2011 года стала и 100-процентным собственником ООО "Автокомбалт", получившим скандальную известность из-за осуществленного в январе того же года сноса Литературного дома (в XIX веке там жили известные деятели культуры) рядом с Аничковым мостом. С 1993 по 2008 год в здании размещалась районная налоговая инспекция, а руководящие посты в налоговых ведомствах Санкт-Петербурга и РФ занимали в то время Виктор Зубков и его зять Анатолий Сердюков. При этом здание, объявленное в 1999 году законом Санкт-Петербурга памятником, Смольный в реестр охраняемых объектов почему-то не внес. 

Первым претендентом на этот дом был холдинг "Веда", тогда — крупнейший производитель водки в России. На основе разработанной им инвестиционно-тендерной документации правительство Валентины Матвиенко в 2004 году включило Литературный дом в первоочередной перечень объектов, выставляемых на торги. В то же самое время "Веда" продвигала и проект застройки участка в Таврическом саду (расположенного рядом с Домом садовника), занятого теплицами кооператива "Цветы". Цветоводов обвинили в неуплате налогов на прибыль, а после их банкротства участок купило ООО "Базис" (как считается, в интересах "Веды") по стоимости в четыре раза ниже балансовой и сопоставимой с ценой двухкомнатной квартиры в центре (10,8 млн руб.). Владельцем главной оранжереи Таврического сада стал Александр Усов, председатель совета директоров промышленной группы "Союз" (специализировалась на мебельных комплектующих, которые могли интересовать Анатолия Сердюкова, работавшего в 1990-е годы в сфере торговли мебелью). По данным "СПАРК-Интерфакс", господин Усов, а также Валерий Пузиков, Артур Позов, Алексей Иванов и Александр Беляев в разное были владельцами "Автокомбалта". Не исключено, что они могут иметь отношение и к Cyrke Holdings: ряд дочерних структур офшора, а также принадлежащий главе "СтройРента" Татьяне Корнуковой "ИСК-Технострой" зарегистрированы по тому же адресу, что и компании господ Пузикова и Беляева. 

Именно "Автокомбалту" перешел после гибели в 2005 году учредителя "Веды" депутата Госдумы Кирилла Рагозина проект реконструкции Литературного дома. Правительство Санкт-Петербурга предоставило "Автокомбалту" право на реконструкцию дома без торгов и с единственным обременением: инвестор обязался построить за 59 млн руб. в ценах 2000 года (в пересчете на год постройки в 2008 году — около 80 млн руб.) новое здание налоговой инспекции на Лермонтовском проспекте. Оно было построено. После того как историческое здание было со скандалом снесено, владельцем "Автокомбалта" стала Cyrke Holdings, а осенью 2011 года компания вместе с инвестпроектом перешла в собственность девелоперской группы ЛСР занимавшего тогда пост сенатора Андрея Молчанова. В отчете ЛСР за первый квартал 2012 года кредиторская задолженность перед Cyrke Holdings тогда составляла 907,8 млн руб.— во много раз больше того, что получил Смольный за инвестпроект. Согласно тому же отчету, в 2011 году ЛСР также инвестировала в уставный капитал "Автокомбалта" 852,7 млн руб. и еще 488 млн руб. дала "дочке" взаймы. Таким образом, объем инвестиций в проект составил более 2,2 млрд руб. Примечательно, что глава ЛСР, Александр Вахмистров, занимавший в момент передачи здания инвестору в 2005 году пост вице-губернатора по строительству, был уполномочен Валентиной Матвиенко контролировать этот инвестпроект. В свою очередь, нынешний глава "Автокомбалта" Лев Винник в 2004 году возглавлял в Смольном ГУ "Управление инвестиций", а затем до 2010 года в Минобороны работал советником Анатолия Сердюкова. Господин Винник также возглавляет "ЛСР-строй", который уже построил на месте бывшего здания ФНС апарт-отель класса люкс, а сейчас реконструирует по заказу совладельца банка "Россия" Юрия Ковальчука и его партнера кинотеатр "Ленинград" в Таврическом саду под шоу-центр с театром-кабаре (см. "Ъ" от 24 июля). 

Андрей Ершов, Анна Пушкарская, Санкт-Петербург 

