Президентские выборы в Пакистане пройдут через два с половиной месяца после парламентских — первых в истории страны — выборов, по итогам которых одна гражданская администрация передала власть другой. Уверенная победа оппозиционной Мусульманской лиги (Н) Наваза Шарифа обеспечила его возвращение в кресло главы правительства, которое он уже дважды занимал. Однако президентом остался лидер перешедшей в оппозицию ПНП Асиф Али Зардари. 

В этой ситуации президентские выборы должны были дать ответ на ключевой вопрос: сосредоточит ли Наваз Шариф всю полноту власти в своих руках, добившись избрания президентом своего ставленника, или полномочия во властном тандеме разделят между собой представители двух ведущих политических сил — Мусульманской лиги и ПНП? При втором сценарии новая гражданская администрация, по оценкам экспертов, обрела бы большую устойчивость. 

По Конституции президент выполняет в основном церемониальные функции, однако он остается одним из ключевых игроков в сложной системе сдержек и противовесов между гражданской администрацией и могущественной армейской верхушкой. Военные правили страной на протяжении десятилетий и готовы в любой момент снова вмешаться в политику (в последний раз это произошло в 1999 году, когда премьера — как раз Наваза Шарифа — сверг генерал Первез Мушарраф). 

Интрига вокруг того, согласится ли Наваз Шариф уступить кресло главы государства представителю ПНП, прожила недолго. Накануне президентских выборов кандидат от ПНП, влиятельный сенатор Раза Раббани, объявил о снятии своей кандидатуры. Решение бойкотировать выборы ведущая оппозиционная сила приняла после того, как Верховный суд на прошлой неделе перенес дату голосования с 6 августа на 30 июля. Изменение сроков выборов власти объяснили тем, что их первоначальная дата совпадала с окончанием священного месяца Рамадан, когда выборщики будут заняты исполнением религиозных обрядов. 

Президента Пакистана избирает коллегия выборщиков, состоящая из депутатов обеих палат парламента — Национальной ассамблеи и Сената, а также представителей законодательных собраний четырех провинций — Северо-Западной пограничной, Белуджистана, Пенджаба и Синда. Несмотря на то что в списке кандидатов фигурирует 21 претендент, бойкот выборов ПНП гарантирует легкую победу выдвиженцу Мусульманской лиги, бывшему губернатору южной провинции Мамнуну Хусейну. С его избранием Наваз Шариф окончательно станет новой "сильной рукой" Пакистана. 

Впрочем, консолидация власти может иметь для Наваза Шарифа серьезные издержки. С одной стороны, он получает карт-бланш на проведение жизненно важных реформ. Но, с другой стороны, приход к власти в ядерном Пакистане нового тандема представителей одной партии грозит политической элите новым расколом. Обвинения в авторитаризме могут сработать против Наваза Шарифа, если кредит доверия избирателей будет растрачен впустую. 

Сергей Строкань 

