По информации американских СМИ, соглашение россиянина с "Наггетс" рассчитано на три сезона, за которые россиянин получит $14 млн. Но к участию в Евробаскете подписание нового контракта Тимофея Мозгова не приблизило. Ранее стало известно, что помимо Тимофея Мозгова в составе российской команды на Евробаскете в Словении не будет Андрея Кириленко и Виктора Хряпы. 

Сборная России тем временем продолжает подготовку к Евробаскету в Италии под руководством исполняющего обязанности главного тренера национальной команды Василия Карасева. "Р-Спорт"  

