На начало 2009 года среди клиентов было 1,3 млн физических и 150 тыс. юридических лиц. Банк имел 22 филиала и 274 отделения в Казахстане, отделения в России, Белоруссии, Украине, Киргизии, Армении, Грузии, Турции, ОАЭ и Китае. Согласно официальному отчету, на 1 января 2009 года банк имел убыток в размере $9,8 млрд, обязательства превышали активы на $6,2 млрд, объем внешних займов составлял $13 млрд. 

В феврале 2009 года в рамках антикризисных мер 78,14% акций банка выкупил казахский госфонд "Самрук-Казына". После этого банку списали и реструктуризировали долги на $16,6 млрд. Доля государства в банке к 2012 году выросла до 97,28%. По итогам 2012 года, активы банка составляют около $10,5 млрд, собственный капитал — $1,7 млрд, чистая прибыль — $2,4 млрд. 

