По итогам первого полугодия негосударственным пенсионным фондам (НПФ) удалось заключить рекордное число договоров об обязательном пенсионном страховании — 3,76 млн, сообщили "Ъ" в Пенсионном фонде России. Этот показатель в 1,6 раза превышает результаты аналогичного периода прошлого года, свидетельствуют данные Пенсионного фонда России. Чтобы распорядиться своими пенсионными накоплениями, гражданин, помимо договора, должен подписать заявление на перевод этих средств. Если договор фонд обязан передать в течение месяца с момента его заключения, то часть заявлений НПФ имеют обыкновение придерживать до последних чисел декабря (если от одного гражданина поступает несколько заявлений в разные фонды, учитывается последнее), поэтому за полгода было принято 3,1 млн заявлений. Из них 2,48 млн (79,85%) — о переходе из ПФР в НПФ, а 561 тыс. (18%) — о переводе накоплений из одного НПФ в другой. Кроме того, 57,4 тыс. заявлений (1,85%) свидетельствуют о решении граждан вернуться из НПФ в ПФР, а 7,6 тыс. (0,24%) — перевести накопления в частную управляющую компанию. 

Если учесть, что во втором полугодии граждане обычно активизируются (в прошлом году, например, в первом полугодии было заключено 2,39 млн договоров ОПС, во втором — 4,51 млн), то можно предположить, что по итогам 2013 года ВЭБ лишится около 8 млн "молчунов". По данным на начало апреля, в ВЭБе накопительную часть пенсии формировали 56,5 млн человек, сумма накоплений составляла 1,62 трлн руб. 

Впрочем, по итогам переходной кампании результаты могут оказаться менее впечатляющими. Так, в прошлом году почти 30% (2,5 млн) заявлений о переводе накоплений оказались неудовлетворенными. Если эта доля сохранится в текущем году, фонды могут получить отказы более чем по 3 млн заявлений и потерять больше 6 млрд руб., потраченных на привлечение новых клиентов. 

Наибольшее число отказов в 2012 году фонды получили по двум причинам: был неправильно указан предыдущий страховщик (ПФР или НПФ) или гражданин позднее написал заявление на перевод накоплений в другой НПФ. Практически единственный способ сократить число отказов — это проводить качественную проверку данных, указанных в документах. "Мы проводим обзвон застрахованных лиц, уточняем все данные, в частности, пытаемся выяснить, кто наверняка был его предыдущим страховщиком",— говорит исполнительный директор НПФ "Национальный" Светлана Касина. "Очень важно контролировать качество договоров,— соглашается председатель совета НПФ "Европейский" Евгений Якушев.— Необходимо дозваниваться до каждого клиента. Так, недавно мы обнаружили агента-мошенника: на звонки якобы пяти новым клиентам отвечала одна и та же женщина". 

Впрочем, у фондов появится больше шансов сократить число отказов благодаря обмену информацией с Пенсионным фондом России. В этом году ПФР планирует не сразу признавать полученные от негосударственных фондов "бракованные" заявления недействительными, а передать о них промежуточные данные обратно в НПФ. "Мы сможем передать каждому НПФ-трансфер-агенту реестр по каждому заявлению с причиной отказа, но в любом случае окончательно по закону будет рассматриваться последнее принятое в году заявление",— уточняет представитель ПФР Марита Нагога. Получив данные по отказам, фонды смогут попытаться исправить ошибки или, например, оштрафовать агента. Скорее всего, добавляет госпожа Нагога, реестры будут готовы в сентябре. О том, станет ли это регулярной практикой, решение не принято. 

Мария Яковлева 

