
	Депутаты Московской городской думы приняли поправки в столичный Кодекс об административных правонарушениях, в соответствии с которыми резко увеличиваются штрафы за нарушение ограничений въезда и движения грузового автотранспорта по территории  Москвы.

Напомним, что с 1 марта 2013г. в Москве закрыто движение грузового автотранспорта массой более 7 тонн по территории, ограниченной Московской окружной железной дорогой. Кроме того, с 1 марта 2013г.  с 06:00 до 22:00 ограничены въезд и движение по территории Москвы в пределах МКАД транзитного грузового автотранспорта массой более 12 тонн. С 1 мая 2013г. запрет распространится не только на транзитные, но и на все остальные грузовики массой более 12 тонн.

Однако, несмотря на введенные ограничения, грузовиков на московских дорогах убавилось не очень заметно. Уже в начале марта 2013г. мэр Москвы Сергей Собянин заявил на заседании городского правительства, что взимаемый с нарушителей штраф в 300 руб. неэффективен и должен быть повышен. 

Принятые сегодня Мосгордумой поправки официально вводят административную ответственность за нарушение ранее принятых ограничений и заметно ужесточают наказания для нарушителей. Уже через 10 дней после официальной публикации закона за выезд на МКАД и въезд на ограниченную кольцевой дорогой территорию Москвы водителей большегрузных автомобилей будут штрафовать уже на 1 тыс. руб. 

В дальнейшем штрафы будут только расти. С 1 мая 2013г. взимаемые с нарушителей правил движения по Москве грузовиков штрафы возрастут до 2 тыс. руб., с 1 июня 2013г. - до 3 тыс. руб. Наконец, с 1 июля 2013г. размер штрафа будет увеличен до 5 тыс. руб.

Напомним также, что 20 марта 2013г. заместитель мэра Москвы по вопросам транспорта Максим Ликсутов сообщил на заседании Московской городской думы, что движение тяжелых грузовиков будет разрешено только по некоторым улицам Москвы, которые должны составить так называемый грузовой каркас столицы.

По словам вице-мэра, уже в ближайшее время планируется разграничить улицы и определить, где движение многотонных грузовиков невозможно. Одновременно с этим планируется ввести электронную услугу для подачи заявления на выдачу пропуска, разрешающего движение грузового транспорта как по МКАД, так и внутри Третьего транспортного и Садового кольца.

Autonews.ru: Запрет для фур парализовал Подмосковье	

