
	Сотрудники Отдела экономической безопасности и противодействия коррупции УВД по Юго-Западному административному округу ГУ МВД Москвы задержали главного инспектора Государственной инспекции по контролю за использованием объектов недвижимости столицы. 

Мужчину подозревают в вымогательстве взятки в размере 100 тыс. руб., сообщили РБК в пресс-службе ГУ МВД по Москве. 

Ранее в следственные органы обратился гражданин, который сообщил, что чиновник требует у него денежные средства за непринятие мер административного реагирования. Силовики взяли инспектора в разработку. Чиновника задержали при получении денег 27 марта в одном из домов на ул.Кржижановского. 

По факту инцидента проводится проверка, по результатам которой будет принято решение о возбуждении уголовного дела. 

Последний громкий скандал со столичной недвижимостью разразился в декабре 2012г. Тогда сотрудники правоохранительных органов задержали в Москве бывшего главу столичного управления Росимущества, которого заподозрили в причастности к хищению более 100 объектов государственного недвижимого имущества общей стоимостью свыше 10 млрд руб. Тверской суд санкционировал арест подозреваемого, расследование уголовного дела продолжается.	

