Ходатайства следствия об аресте Сергея Полонского Тверской суд должен был рассмотреть 6 августа, но по просьбе адвоката бизнесмена Дианы Татосовой слушания были перенесены. Вчерашнее заседание вновь началось с просьбы адвоката о переносе, так как основатель Mirax Group, по ее словам, хочет лично участвовать в слушаниях, а его отсутствие в Тверском суде связано с вызовом на собеседование в МВД Израиля для получения гражданства этой страны. И хотя никаких доказательств своих слов адвокат суду не привела, следователь следственного департамента МВД Олег Сильченко, расследующий дело в отношении Сергея Полонского, готов был пойти ей навстречу. 

В свою очередь, следователь сообщил суду, что господин Полонский, обвиняемый в совершении тяжкого преступления, уже несколько месяцев скрывается за границей — 25 июля его объявили в международный розыск. Прокурор же, сочтя "странными" основания для нового переноса, заметил в своем выступлении, что попытка получения господином Полонским израильского гражданства продиктована исключительно желанием уйти от уголовной ответственности, и настаивал на немедленном рассмотрении ходатайства о заочном аресте. Спустя еще минут пятнадцать судья Алексей Криворучко удовлетворил ходатайство следствия. 

Теперь на основании судебного решения МВД через Генпрокуратуру может обратиться к Израилю с требованием арестовать и экстрадировать основателя Mirax Group. Причем израильские власти уже проинформировали российское МВД, что срок пребывания господина Полонского там заканчивается 27 сентября. 

Как ранее неоднократно сообщал "Ъ", в июне следственный департамент МВД заочно предъявил бизнесмену обвинение в "мошенничестве в особо крупном размере" (ч. 4, ст. 159 УК РФ) в рамках расследования хищения средств дольщиков элитного жилого квартала "Кутузовская миля". По версии следствия, руководство Mirax Group заключало с дольщиками договоры купли-продажи квартир, заведомо не соответствующие утвержденной проектной документации, "с целью хищения денежных средств". Комплекс на западе Москвы так и не был построен, а почти половина из собранных с дольщиков средств — 3,2 млрд руб.— была выведена на подконтрольные обвиняемому компании. Пострадавшими по этому делу признаны 80 человек — господина Полонского следствие считает организаторам преступной схемы, который отдавал другим участникам указания или поручения. 

Стоит отметить, что помимо российских правоохранительных органов деятельностью Сергея Полонского заинтересовались в Швейцарии. По информации МВД России, там ведется расследование, в рамках которого он обвиняется в отмывании криминальных денег. В Генпрокуратуре этой страны, сославшись на тайну следствия, отказались комментировать "Ъ" ход следствия. 

Адвокат Татосова сообщила "Ъ", что ей о сути претензий властей Швейцарии ничего не известно, о них лишь упоминалось в материалах МВД, направленных в Тверской райсуд. Адвокат собирается обжаловать арестное решение в Мосгорсуде. Впрочем, Сергей Полонский всегда может вернуться из Израиля в Камбоджу. Там за избиение местных моряков ему грозит всего три года заключения, тогда как в России за мошенничество — до десяти. 

Владислав Трифонов 

