В Швеции координатор оппозиционного "Левого фронта" Алексей Сахнин находится уже около месяца. "Поначалу я был в странах, куда не нужно оформлять визу: поехал в Белоруссию, потом на Балканы, а после этого уже в Швецию, где я успел пройти первое собеседование в миграционной службе в качестве просителя политического убежища",— рассказал "Ъ" господин Сахнин.  

После ареста лидера "Левого фронта" Сергея Удальцова (находится под домашним арестом), который обвиняется в организации массовых беспорядков на Болотной площади 6 мая 2012 года, именно Алексей Сахнин организовывал акции в поддержку фигурантов "болотного дела". В последние годы координатор "Левого фронта" также участвовал в организации митингов под названием "День гнева".  

Алексей Сахнин покинул страну из-за опасений уголовного преследования по "болотному делу". Опасения, по его словам, появились после неоднократных попыток сотрудников правоохранительных органов выяснить, где он находится. Господина Сахнина насторожило, что сотрудники СК интересовались у проходящих по "болотному делу" подозреваемых и свидетелей, что активист делал во время акции 6 мая 2012 года и какую роль играл в "Левом фронте". 

Окончательно решение уехать из страны он принял после того, как 7 мая 2013 года "один из участников процесса по "болотному делу"" сказал ему, что следователи якобы намерены арестовать его. Оппозиционер предполагает, что его могут обвинить в участии в массовых беспорядках (ст. 212 УК РФ) — по этой статье проходит большая часть из почти трех десятков фигурантов "болотного дела"; наказание — от трех до восьми лет лишения свободы. При этом господин Сахнин не исключает, что его могут привлечь и за организацию массовых беспорядков по ч. 1 ст. 212 УК РФ, предполагающей от четырех до десяти лет колонии. Этот состав преступления инкриминируют лидеру "Левого фронта" Сергею Удальцову и его соратнику Леониду Развозжаеву. В пользу второго варианта, по мнению оппозиционера, свидетельствуют тот факт, что он был одним из организаторов митинга на Болотной площади в мае 2012 года (руководил колонной "Левого фронта"; был задержан еще перед началом столкновения с полицией). 

В Следственном комитете, ведущем дело о массовых беспорядках, прокомментировать версию господина Сахнина не смогли. 

По некоторым оценкам, сейчас за пределами России находится более 30 гражданских активистов, которые опасаются уголовного преследования по "болотному делу". Прецедент получения убежища из-за преследования после акции на Болотной площади уже есть: в апреле 2013 года в Испании соответствующий статус получил ЛГБТ-активист Алексей Киселев. Ранее в Нидерландах не смог добиться политического убежища активист "Другой России" Александр Долматов: после отказа голландских властей 17 января 2013 года он покончил с собой в тюрьме Роттердама. "В Голландии сейчас Год России, и местные власти не очень рады политическим беженцам из нашей страны, поэтому я решил поехать в Швецию, где, кроме того, развито левое движение",— пояснил Алексей Сахнин. Бросать политику он не собирается: намерен рассказывать о ситуации в России и положении фигурантов "болотного дела", а также налаживать связи с местными политиками левых взглядов. 

Адвокат Леонида Развозжаева Дмитрий Аграновский считает весьма вероятной перспективу предъявления Алексею Сахнину обвинения по "болотному делу": "Тактика следователей предполагала задержания даже рядовых участников. Сахнин же не последний человек в "Левом фронте", и интерес следователей к нему намного выше".  

Вячеслав Козлов 

