Первая информация об инциденте появилась в местных СМИ. Согласно их сообщениям, незадолго до полуночи на борту «Синдуракшака» возник пожар, который впоследствии привел к затоплению подлодки. Минобороны Индии в спешном порядке сообщило о том, что на борту субмарины находились 18 человек экипажа, которые покинули ее. «Остается, однако, вероятность того, что на подлодке несколько человек оказались как в ловушке»,— говорилось в заявлении военных. СМИ добавляли, что после пожара произошел еще и мощный взрыв, уточняя, впрочем, что во время инцидента подлодка на боевом дежурстве не находилась. Сами военные склоняются к другой последовательности: они предполагают, что сначала произошел взрыв, который и привел к пожару. Прибывшие пожарные расчеты в течение нескольких часов потушили огонь.

Подлодка «Синдуракшак» проекта 877, экспортная модификация проекта «Палтус» (по классификации НАТО — Kilo), была заложена на одном из старейших судостроительных предприятий России — «Адмиралтейских верфях» (Санкт-Петербург) в 1995 году по заказу ВМС Индии.

Примечательно, что незадолго до инцидента «Синдуракшак» был отремонтирован и модернизирован в северодвинском центре судоремонта «Звездочка». Согласно контракту от 4 июня 2010 года, в ходе выполнения работ на субмарине были установлены современный комплекс ракетного вооружения Club-S, а также более десяти систем индийского и иностранного производства, в том числе гидроакустический комплекс Ushus и система радиосвязи СCS-MK-2. Кроме того, на подлодке были проведены модернизация систем охлаждения, установка радиолокационной станции Porpoise и другие работы, повышающие боевые качества и безопасность эксплуатации субмарины. В порт Мумбая она вместе с группой российских специалистов пришла только 29 апреля. Несмотря на то что с ними долгое время не удавалось установить связь, данные о пострадавших или погибших российских корабелов не подтвердились: по данным посольства и генконсульства России в Мумбае, их на борту «Синдуракшака» не было. «Группа специалистов из России действительно находится в Мумбае, но никто из них в результате инцидента не пострадал»,— добавили в генконсульстве.

А вот с индийской стороны не обошлось без жертв: Минобороны Индии уже официально объявило о гибели экипажа. К месту происшествия прибыл главнокомандующий ВМС Индии адмирал Девендра Кумар Джоши. Он же будет руководить действиями созданной ВМС комиссии для расследования обстоятельств происшедшего. В этом готова помочь и российская сторона: представитель «Звездочки» уже заявил, что центр готов оказать индийцам любую техническую помощь в расследовании происшествия.

По какой причине перенесли сроки передачи авианосца «Адмирал Горшков» Индии

8 июля 2012 года авианосец впервые вышел в Баренцево море из дока «Севмаша». Программа была рассчитана на 124 дня. Одной из приоритетных задач являлись испытания силовой установки авианосца. "После того как крейсер отчалил от «Севмаша», никаких видимых проблем не возникло. Авианосец стабильно набирал малую и среднюю скорость,— сказал источник «Ъ».— Но программой испытаний предусматривалось и развитие максимальной скорости. Здесь и начались проблемы». По его словам, на прошлой неделе, как только авианосец набрал скорость в 30 узлов, система аварийного оповещения выдала сигнал о неполадках в энергетической установке. Крейсер попросту встал. Читайте подробнее

Как меняется военно-морская мощь Индии

Наиболее заметной тенденцией в марте стало наращивание военно-морского потенциала Индии, которая на волне мощного экономического роста получила возможность начать реализацию амбициозной цели превращения в крупную морскую державу и получения контроля Индийским океаном. Читайте подробнее 

Иван Сафронов

