Вчера в "Вестнике Банка России" опубликован обзор изменений условий банковского кредитования за второй квартал. Он основан на результатах ежеквартального опроса 62 крупнейших банков РФ, на которые приходится свыше 80% кредитного рынка. Во втором квартале условия банковского кредитования для всех категорий заемщиков практически не изменились: об этом сообщили большинство банков, участвовавших в опросе. Банки продолжали повышать требования к финансовому положению заемщиков, одновременно расширяя спектр направлений кредитования. Во втором полугодии банкиры ожидают смягчения условий банковского кредитования для физлиц и предприятий малого и среднего бизнеса, в то время как для крупных заемщиков они будут лишь ужесточаться, следует из обзора ЦБ. 

На фоне смягчения условий кредитования в третьем-четвертом квартале банки ждут роста спроса на кредиты со стороны населения и предприятий малого и среднего бизнеса. По итогам первого полугодия объем кредитов физлицам увеличился на 13,7% (против 18,4% за аналогичный период прошлого года), объем кредитов компаниям — на 5,3% (против 6,8% в первом полугодии 2012 года). Данные по кредитованию банками малого и среднего бизнеса ЦБ в своей статистике не выделяет. Июльские данные регулятора свидетельствуют, что ожидания банкиров обоснованны — в первом месяце второго полугодия розничное кредитование ускорилось (прирост 2,8% за месяц), корпоративное показало более скромные темпы роста — 2% за месяц.  

Опрошенные "Ъ" банкиры указывают, что если смягчение условий розничного кредитования и произойдет, то далеко не для всех клиентов из-за роста рисков в этом сегменте и, как следствие, увеличения отчислений в резервы. "Мы не планируем массово смягчать условия или снижать ставки по кредитам физлицам, сейчас для этого не самое подходящее время, поскольку риски по розничным кредитам растут и банки вынуждены досоздавать резервы,— говорит директор департамента розничного бизнеса ХКФ-банка Артем Алешкин.— Впрочем, для отдельных категорий клиентов, например, с низким уровнем закредитованности, смягчение условий по кредитам возможно". По данным ЦБ, качество розничных кредитов в текущем году действительно ухудшилось — доля просроченных ссуд в совокупном розничном кредитном портфеле с начала года выросла с 4,04 до 4,35% на 1 августа. "В начале второго полугодия действительно можно ожидать роста спроса на кредиты со стороны населения, конец августа--сентябрь — время восстановления деловой активности,— продолжает господин Алешкин.— Однако этот спрос может оказаться нереализованным из-за более осторожного подхода банков к одобрению кредитов". 

Ксения Дементьева 

