О планах ФоРГО сделать новый рейтинг регионов "Ъ" сообщал 17 апреля. За это время была отработана методика будущего исследования и уточнены его задачи. Было решено сосредоточиться прежде всего на социальном самочувствии граждан, а не на общем развитии регионов. Как пояснил "Ъ" глава ФоРГО Константин Костин, в стране много экспертных опросов, "хотелось сделать что-то принципиально иное", чтобы выявить отношение населения к своему социальному положению в рамках региона. "Не всегда бюджетообеспеченность ведет к улучшению жизни людей",— комментирует он итоги рейтинга, то есть существуют регионы, где "денег мало, но, по мнению населения, распределяются они справедливо и все более или менее довольны". 

Так, во второй группе оказались такие небогатые регионы, как Тульская и Сахалинская области, Карачаево-Черкесия, которые обогнали, к примеру, развитые Ленинградскую, Саратовскую области. В первой группе регионов, где граждане оценивают свое социальное самочувствие высоко, оказались сразу несколько республик, а первую десятку замкнула Москва (см. график). 

При составлении рейтинга использовались данные двух опросов "Георейтинга" фонда "Общественное мнение" (проводились в феврале и мае 2013 года; 56,9 тыс. респондентов из 79 регионов, кроме Чукотского, Ненецкого АО, Чечни и Ингушетии; статистическая погрешность — 1%). Регионы разделены на четыре группы, им присвоено от 1 до 100 баллов (балльная оценка и индекс группы). Базовый критерий разбивки по группам — ответы на четыре вопроса исследования (каждый по 20 баллов): довольны или нет граждане положением дел в регионе; улучшается или ухудшается ситуация; есть ли среди окружающих недовольство региональным руководством, оно растет или ослабевает; допускают ли опрошенные для себя участие в акциях протеста. Для распределения внутри групп были использованы так называемые маркерные вопросы (каждый по 5 баллов): в последнее время брали кредит, водили автомобиль, ездили за границу; оценка материального положения за последний год; есть ли ситуации, которые толкают на участие в протесте. 

Господин Костин выразил сожаление, что "Георейтинг" не измерял до сих пор положение дел в нескольких национальных субъектах РФ. "Мы попросим ФОМ включить их в следующее исследование. Предполагаю, жители этих не самых богатых регионов проявят высокую удовлетворенность своим социальным положением",— говорит глава ФоРГО. По его словам, самое интересное, какова будет динамика, от каких факторов она в наибольшей степени зависит. Наиболее чувствительные для населения изменения, как ожидает господин Костин, приведут к попаданию региона из одной группы в другую. 

Глава ФОМ Александр Ослон рассказал, что вполне доволен интерпретацией "Георейтинга", который проводится уже почти десятилетие и основным потребителем которого является администрация президента: "ФоРГО применил простую и ясную методику: проценты превращает в баллы и суммирует". 

По словам Александра Ослона, на распределение регионов по группам повлияли и экономические факторы, и эффективность губернатора, "все это влияет на самочувствие людей". "Губернаторы знают, что такая информация есть у их "начальства", и тоже стараются быть в курсе, тем более что замеряются основные параметры жизни в регионе, которые по должности отслеживает и сам губернатор",— отметил господин Ослон. Он подчеркнул, что региональные власти иногда хотят и более подробных исследований в регионе и ФОМ работал с властями Карелии, Свердловской, Ростовской областей. Вместе с Московской областью фонд осуществил проект "СмартФОМ", где по методу активной социологии власти получают от населения подробную картину проблемных точек региона. 

В администрации одного из регионов третьей группы порадовались, что регион не оказался в самом хвосте. "В этом году у нас было много неприятных событий, так что нормально",— сказал собеседник "Ъ", пожелавший остаться неназванным. 

В ближайшее время ФоРГО намерен организовать обсуждение рейтинга с участием экспертов. "Ъ" вчера попросил дать первые оценки. Директор региональной программы Независимого института социальной политики Наталья Зубаревич считает, что методика может быть еще усовершенствована. В частности, она указывает на то, что некорректно объединять протест обеспеченной группы граждан и протест из-за невыплаты зарплаты и эта неточность может отражаться на результатах исследования. Глава фонда "Петербургская политика" Михаил Виноградов обращает внимание на то, что до сих пор "Георейтинг" использовался специалистами, а теперь может быть в удобной форме проанализирован публично, в том числе истеблишментом. "Исследование наглядно показывает проблемные территории, которые выявляют и другие специалисты. Это сигнал для региональных властей, в том числе и в дальнейшем — при подготовке к выборам",— говорит он. 

Ирина Нагорных 

