
	В Подмосковье задержаны курсанты Московского университета МВД, которые подозреваются в похищении человека ради выкупа в 5 млн долларов. При задержании четверых будущих правоохранителей и двух их друзей были изъяты электрошокер, маски и травматическое оружие, рассказали в полиции.

"В Московском университете МВД России назначена служебная проверка. Виновные курсанты будут отчислены из университета и уволены со службы в органах внутренних дел. Кроме того, к строжайшей дисциплинарной ответственности будет привлечен ряд должностных лиц учебного заведения", — говорится в сообщении ведомства.

Инцидент произошел 1 марта, когда один из предполагаемых похитителей попал в ДТП в Одинцовском районе Подмосковья. По версии следователей, он вызвал "на подмогу" своих друзей, вместе с которыми избил оппонента в дорожном конфликте. После этого потерпевшего отвезли в арендованный частный дом в Раменском районе.

У отца пленника курсанты престижного вуза потребовали выкуп в размере 5 млн долларов. Мужчина обратился в полицию. В результате подозреваемые были задержаны, а похищенный отпущен.

Решается вопрос о возбуждении уголовного дела и избрании меры пресечения злоумышленникам.	

