В апреле 2013 года главное военное следственное управление (ГВСУ) СКР выявило новые злоупотребления на Левашовском полигоне. В 2010 году, по версии следствия, руководитель департамента имущественных отношений (ДИО) Минобороны Евгения Васильева утвердила новый межевой план земельного участка полигона, сократив его размеры на 613 га. Ее подчиненная и подруга, руководитель ФГУ "Северо-Западное территориальное управление имущественных отношений Минобороны" Лариса Егорина, по фиктивным документам организовала регистрацию участка полигона в уменьшенном размере. Высвободившаяся земля была поставлена на кадастровый учет и передана в аренду коммерсантам, которые оформили ее в собственность и продали третьим лицам. Ущерб от аферы составил более 1 млрд руб. В июле ГВСУ возбудило дело о злоупотреблении должностными полномочиями (ст. 285 УК). 

В мае 2013 года прокуратура Петербургского военного гарнизона выявила злоупотребления на Ржевском артиллерийском полигоне. Выяснилось, что в 2012 году часть его земель была переведена в федеральную собственность, затем участки площадью 11,9 га при посредничестве администрации Всеволожского района были переданы в аренду ООО "Хонка-парк" под элитную застройку. Материалы проверки переданы в военное следственное управление по Петербургу для возбуждения уголовного дела. 

В июле 2013 года Главная военная прокуратура начала проверку незаконной продажи 140 га леса в районе поселка Нахабино в Подмосковье. Лесной массив с так называемым генеральским озером, где ранее располагался полигон, военные должны были вернуть Рослесхозу. Вместо этого в 2011-2012 годах по приказу министра обороны Анатолия Сердюкова участки были проданы двум частным компаниям по ценам ниже рыночных. По оценкам Счетной палаты, общий ущерб составил 2,871 млрд руб.

