В числе предложенных президентом кандидатов на пост президента Дагестана — врио главы республики Рамазан Абдулатипов, председатель Счетной палаты Дагестана Малик Баглиев и уполномоченный по правам человека в Дагестане Уммупазиль Омарова. В ингушском списке — врио главы республики Юнус-Бек Евкуров, заместитель председателя парламента Магомед Татриев и лидер ингушского отделения партии "Справедливая Россия" Урусхан Евлоев. 

Напомним, в марте этого года был принят федеральный закон, согласно которому субъекты могут не проводить прямые выборы своих глав, заменив их процедурой избрания главы республики региональным законодательным собранием из числа кандидатур, внесенных президентом РФ по представлению партий. Воспользовавшись этим правом, сначала дагестанский, а затем и ингушский парламенты внесли поправки в местные законы, отменяющие прямые выборы. Если в Дагестане к такому решению депутатов отнеслись спокойно, то в Ингушетии изменение процедуры избрания главы вызвало резкий протест оппозиции. Ее лидеры посчитали, что в мононациональной республике, каковой является Ингушетия, прямое голосование не вызвало бы никаких осложнений, чего опасались в многонациональном Дагестане. Оппозиция провела конгресс ингушского народа, участники которого потребовали возвращения прямых выборов. 

Несмотря на отмену прямых выборов, до вчерашнего дня в Ингушетии сохранялась интрига с предстоящим избранием главы. Дело в том, что в конце июля политсовет ингушского отделения партии "Российский общенародный союз" выдвинул на пост главы Ингушетии экс-президента республики, заместителя полпреда президента в Центральном федеральном округе Мурада Зязикова. Несмотря на то что это было сделано с опозданием (для проведения партийных консультаций с администрацией президента по кандидатурам на пост главы республики был отведен срок до 23 июля), сторонники экс-главы республики рассчитывали, что их кандидат попадет в президентский список. Теоретически глава государства мог внести господина Зязикова в свой список и без согласований. В этом случае, по мнению экспертов, с большой вероятностью при избрании в парламенте мог победить господин Зязиков, чья популярность в республике в последнее время заметно выросла. Эксперты не исключали, что на такой шаг могли пойти в Кремле, чтобы "сбить протест ингушской общественности по поводу отмены прямых выборов". "В этом случае само назначение главы Ингушетии выглядело бы демократично, поскольку на голоса депутатов претендовали бы реальные конкуренты, причем оба для Кремля свои",— заявил "Ъ" сотрудник Центра Карнеги Алексей Малашенко. 

Однако в президентских списках главными претендентами оказались, как и предполагалось, действующие руководители республики. "Никто из тех, кто будет формально конкурировать с основными претендентами на посты глав Дагестана и Ингушетии, амбиций занять первые посты в республиках не имеют",— убежден политолог Руслан Мартагов. По его мнению, кандидаты, которые оказались в списках вместе с назначенными президентом врио глав, выступают в роли статистов, а "некоторые из них наверняка продвинутся по карьерной лестнице". Так, в Ингушетии говорят, что наиболее влиятельный из двух соперников господина Евкурова — зампред парламента Магомед Татриев — после 8 сентября может занять пост спикера парламента. О том, что эта должность после выборов освободится, ранее заявил господин Евкуров, сообщивший, что в случае утверждения его на посту главы республики намерен делегировать руководителя парламента Мухарбека Дидигова представителем Ингушетии в Совете федерации. 

Что касается избрания главы Дагестана, то, по мнению Руслана Мартагова, прошедшая на прошлой неделе встреча Рамазана Абдулатипова с Владимиром Путиным "сняла все сомнения по поводу того, кого Кремль хочет видеть на посту главы Дагестана". Врио президента Дагестана доложил президенту, что "идет очищение и обновление республики во всех сферах". Главным результатом своей полугодовой деятельности господин Абдулатипов считает, что "удалось вернуть доверие людей к федеральной и республиканской власти". 

Муса Мурадов 

