
	В Австрии из-за гололедицы столкнулись более 100 машин. В результате ДТП один человек погиб, еще несколько пострадали, передает Би-би-си со ссылкой на местные власти.

Авария произошла недалеко от Вены, рядом с Санкт-Пельтеном на шоссе А1. Ее участниками стали 60 легковых авто и 40 грузовиков, а также пассажирский автобус. В результате столкновения образовалась цепь из поврежденных машин длиной почти 2 км. 

На месте происшествия работали шесть пожарных бригад и вертолет службы спасения. 

Ранее из-за скользких дорог два крупных ДТП произошли в автотоннелях в Штирии. Травмы тогда получили почти 30 человек.	

