На Певческом поле в Таллине британский певец Робби Уильямс дал главный концерт своего летнего турне Take The Crown Stadium Tour — шоу из столицы Эстонии в прямом эфире транслировалось в кинотеатрах всего мира и снималось для выпуска на DVD. Эстрадное представление подкупило ЕГОРА ЕРОХОМОВИЧА своим архаичным величием. 

Концерт Робби Уильямса в Таллине имел символическое значение — он состоялся в День восстановления независимости Эстонии, и в коллективную память нации уже впечатался образ английского музыканта, целующего сине-черно-белый государственный флаг на глазах 63 тыс. зрителей, которые собрались на Певческом поле. Эта площадка-амфитеатр в последние два десятилетия принимала самые грандиозные концерты, когда-либо проходившие в странах Балтии,— Майкла Джексона, The Rolling Stones, Тины Тернер, Metallica и Мадонны. Теперь в этот пантеон вошел и Робби Уильямс. 

Благодаря усилиям руководителя промоутерской компании Live Nation Estonia Пеэтера Ребане шоу Робби Уильямса стало частью глобальной рекламной кампании Таллина и Эстонии: о городе и стране узнали зрители прямой кинотрансляции концерта в разных частях света, запись также выйдет на DVD, и будет подготовлена телеверсия. "В Эстонии все такие красивые, я здесь, наверное, самый страшный. После этого концерта к вам понаедут британцы и будут здесь пить пиво, я с радостью к ним присоединюсь",— объявил со сцены певец. 

Это был предпоследний концерт его большого летнего турне, состоявшегося после семилетнего перерыва в сольной гастрольной деятельности и посвященного выходу альбома "Take The Crown" (2012). Правда, два года назад Робби Уильямс с триумфом прокатился по европейским стадионам вместе с группой Take That, в составе которой он пел с 1991 по 1995 год. Пик творческой формы Робби Уильямса пришелся на 2003 год, потом, после расставания с соавтором своих лучших песен Гаем Чемберсом, господин Уильямс так и не смог написать ни одного безоговорочного хита на все времена, сравнимого с теми, что из него сыпались как из рога изобилия в первые годы сольной карьеры. 

Отсутствие новых хитов не помешало артисту устроить отличное шоу, которое сражает наповал своей аутентичной старомодностью. В этом спектакле найден идеальный баланс между громоздкостью сценических конструкций (от гидравлической короны, монументальных бюстов самого Робби Уильямса и прочих золоченых имперских символов захватило бы дух и у Филиппа Киркорова) и абсолютно открытой, даже истеричной эмоциональностью, уязвимостью главного героя. Робби Уильямс устраивает не концерт, а творческий вечер с элементами цирка, кабаре, stand-up comedy и битвы экстрасенсов. Ему легко даются клоунада, пантомима и акробатические трюки — шоу открывается торжественным пролетом Робби Уильямса над сценой на канате в облаке розового дыма. 

В сценографии доминируют скульптурные изображения головы господина Уильямса — гигантские мобильные бюсты выкатываются на сцену, изрыгают огонь, дым, воду и разноцветные воздушные шары. Еще одна голова, похожая на посмертную маску Робби Уильямса, "врезана" в центр задника сцены, он же является необъятным видеоэкраном. Все два часа программы — это черепно-мозговая атака, эффектное посвящение артиста самому себе, позволяющее зрителям "жить в твоей голове" и недвусмысленно намекающее на то, что Робби Уильямс мнит себя новым Фредди Меркьюри. При этом внешне округлившийся 39-летний крепыш, наряженный в ослепительные пиджаки из люрекса, больше похож на Элтона Джона. Робби Уильямс вполне созрел для того, чтобы примерить на себя корону маэстро британской поп-музыки. 

Робби Уильямсу всегда был близок архаичный эстрадный формат, держащийся на выигрышной мелодике и личной, экспрессивной интонации. Группа Робби Уильямса в концерте выдает громкий стадионный звук, в котором рок-н-ролл рифмуется с мотивами классного ресторанного оркестра, соул-музыки и фанка. Состав подкреплен духовой секцией и тремя темнокожими бэк-вокалистками. Нынешняя вокальная манера Робби Уильямса — это не столько пение, сколько гиперэмоциональный крик и мелодекламация в микрофон. Его голос открывается ближе к концу концерта — особенно в шикарной песне "Me and My Monkey" из альбома "Escapology" (2002), это психоделический оммаж Лас-Вегасу и всем обожаемым Робби Уильямсом крунерам. Именно в этом номере, когда "посмертная маска" певца на экране обернулась нагловатой обезьяньей мордой, весь "олдскульный" пафос идеально сопряжен с характерным для Робби безумием и исполненным самоиронии высокомерием. Почти весь концерт он провел с жевательной резинкой во рту. В финале, когда отзвучали последние аккорды баллады "Angels" и над эстрадой Певческого поля громыхнул салют, он с наивно-нахальной ухмылкой прилепил ее на стойку микрофона.  

