Вчера Объединение производителей железнодорожной техники сообщило, что американская Caterpillar и УВЗ планируют собирать в России локомотивы, адаптированные для эксплуатации в местных климатических условиях и "с возможностью работы на сжиженном природном газе". Речь идет о модели локомотива SD70Ace, которая была представлена в 2012 году. Заместитель гендиректора УВЗ Андрей Шленский уточнил "Ъ", что сборка может быть начата на мощностях челябинского "ЧТЗ-Уралтрака". "Переговоры продолжаются, мы надеемся определить конкретные параметры проекта к осени",— сказал топ-менеджер. По его словам, скорее всего, стороны создадут СП на паритетных началах, объем инвестиций в проект пока не определен. 

Андрей Шленский полагает, что "большой спрос" на такие локомотивы может возникнуть "в случае либерализации рынка тяги" и реализации масштабной государственной программы перевода транспорта на газ. Но УВЗ также хочет сотрудничать с Caterpillar "в производстве двигателей большой мощности, горно-шахтного оборудования и дорожно-строительной техники". Телефоны представителей Caterpillar вчера вечером не отвечали. 

УВЗ давно обсуждает совместные проекты с Caterpillar на "ЧТЗ-Уралтраке". Еще осенью 2011 года гендиректор завода Олег Сиенко говорил "Ъ", что стороны создали "рабочую группу", которая должна определить направление партнерства. Через год он уточнял, что "работа идет, но медленно", потому что УВЗ не хочет получить "устаревшие технологии". 

"УВЗ рассчитывает на две популярные темы, но пока перспективы обеих достаточно неопределенные",— отмечает источник "Ъ" на рынке. В мае министр транспорта Максим Соколов говорил, что на решение вопроса о рынке тяги "потребуется два-три года". В середине июня тема обсуждалась на совещании у вице-премьера Аркадия Дворковича, он поручил подготовить пилотные проекты по введению конкуренции на рынке тяги на отдельных участках инфраструктуры по результатам конкурсного отбора. Следующее совещание может состояться до конца июля (см. "Ъ" от 5 июля). Тема развития газомоторного топлива начала активно обсуждаться весной, ее поддержали президент Владимир Путин и премьер Дмитрий Медведев. Но пока речь идет о переводе на газ общественного транспорта и дорожно-коммунальной техники (см. "Ъ" от 3 июня). ОАО РЖД ведет переговоры с "Газпромом" и "Роснефтью" о возможности перевода части парка локомотивов на газомоторное топливо, но масштабы этих планов пока неизвестны. 

Сейчас, по данным "Infoline-Аналитики", лидером по выпуску маневровых и магистральных тепловозов в СНГ остается "Трансмашхолдинг" (ТМХ). В 2012 года компания (без учета СП с GE в Казахстане "Локомотив курастыру зауыты") контролировала 59% рынка, выпустив 216 тепловозов. Группа "Синара", которая выпускает локомотивы на Людиновском тепловозостроительном заводе, произвела 75 тепловозов. "Даже при условии либерализации рынка тяги ни один частный оператор не будет инвестировать в технику, которая не апробирована, без оценки экономической эффективности и ремонтной базы",— считает глава "Infoline-Аналитики" Михаил Бурмистров. Поэтому, добавляет он, в случае либерализации рынка в первую очередь спросом будут пользоваться стандартные модели. 

Егор Попов 

