
	На севере Москвы сотрудники ГИБДД выставили щит из служебных машин, чтобы задержать нарушителя. Об этом сообщает пресс-служба столичного управления МВД. 

Около 22:00 мск автоинспекторы заметили на Онежской улице подозрительный автомобиль Hyundai без номерных знаков. На требование остановиться водитель не отреагировал и, задев несколько машин, попытался скрыться. 

Сотрудники ДПС начали преследование. Им пришлось заблокировать дорогу двумя служебными машинами, которые нарушитель также повредил. 

Мужчина, который в итоге был задержан, находился за рулем без водительского удостоверения. Он направлен на медосвидетельствование.	

