Алексей Навальный в воскресенье вечером был задержан после очередной встречи с избирателями, которая прошла на Сокольнической площади. По информации СМИ, еще до начала встречи сотрудники полиции выражали недовольство организацией мероприятия, требуя убрать тенты и машины около сцены, но в итоге встреча, на которую пришли несколько тысяч сторонников господина Навального, все же состоялась. 

Однако сразу после окончания встречи, которая продлилась около часа, сотрудники ОМОНа задержали Алексея Навального и без объяснения причин препроводили в автозак. Первой о задержании кандидата сообщила в своем блоге в Twitter его пресс-секретарь Анна Ведута. Глава избирательного штаба оппозиционера Леонид Волков, в свою очередь, заявил, что Алексея Навального увезли в неизвестном направлении, и связи с ним нет.

Как сообщил чуть позже «Интерфакс» со ссылкой на пресс-службу московского ГУ МВД, господина Навального отвезли в ОВД Сокольники для беседы и менее чем через полчаса отпустили. «Один из кандидатов в мэры Москвы 25 августа был приглашен для беседы в отдел полиции в связи с допущенными нарушениями действующего законодательства при проведении массового мероприятия», - сообщили агентству в МВД. По словам собеседника, эти нарушения привели к ущемлению прав и законных интересов других граждан.

Как стало известно «РИА Новости», помимо Алексея Навального полиция арестовала в Сокольниках еще около десяти человек. По словам представителя пресс-службы столичной полиции, которого цитирует агентство, они были арестованы «в том числе за мелкое хулиганство и нахождение в общественном месте в нетрезвом состоянии».

Как Николай Левичев обвинил Алексея Навального в незаконной агитации

14 августа лидер «Справедливой России», кандидат в мэры Москвы Николай Левичев подал в Мосгоризбирком (МГИК) жалобу на незаконную агитацию своего конкурента от РПР—ПАРНАС Алексея Навального. Комиссия в течение пяти дней рассмотрит обращение и может направить материалы в следственные органы, чтобы те разобрались, кто заказывал и оплачивал агитпродукцию, изъятую накануне в квартире на Чистопрудном бульваре. Читайте подробнее

Ольга Кириллова

