7 сентября в рамках подготовленной ко Дню города программы "Музыка городских берегов" на берегу Строгинской поймы выступит одна из первых отечественных электронных групп Zodiac. Под маркой мини-фестиваля Comfortdance латышские музыканты покажут в Москве программу, подготовленную существенно обновленным составом группы, в том числе сыграют новые версии хитов из альбома-бестселлера "Disco Alliance" (1980). С лидером возрожденного "Зодиака" ЯНИСОМ ЛУСЕНСОМ во время репетиций в Риге встретился БОРИС БАРАБАНОВ. 

— Янис, правильно ли я понимаю, что в те годы, когда выходили первые пластинки "Зодиака", живого концертного состава у вас не было, он появился только сейчас? 

— Мы выступали под фонограмму, а пластинку первую мы записывали вдвоем — я и ударник Андрис Рейнис. Остальные издали по паре звуков и все. Конечно, обсуждался вариант сделать настоящую группу, все-таки 20 млн дисков было продано. Но я тогда учился в консерватории и сделал выбор в пользу академического образования. 

— Это только в Советском Союзе такое могло быть: 20 млн пластинок продано, а у группы нет никакой концертной жизни... 

— Может быть, не было серьезных предложений... Настолько серьезных, чтобы я мог бросить консерваторию. Если бы я ушел из консерватории, меня тут же забрала бы Красная армия, что тут еще объяснять? Я получил образование как композитор, у меня много мюзиклов, опер. В Латышской опере, например, уже 13 лет идет моя "Птичья опера" для детей. Но в Zodiac мне сейчас очень нравится работать, потому что есть возможность выступать с сыном — он играет на бас-гитаре. 

— Кроме Рижской консерватории Zodiac, говорят, еще как-то был связан с заводом VEF... 

— Ребята, которые собирали для нас синтезаторы, делали их из каких-то странных деталей, возможно и из отечественных. Теперь они большие конструкторы, делают всемирно известные микрофоны Blue. 

— То есть импортные синтезаторы вы не использовали? 

— Конечно, использовали. Они попадали к нам через Москву, практически контрабандой. Я даже сам ездил в Москву, покупал инструменты у дипломатов. 

— Когда говорят о Zodiac, всегда упоминают Space и Kraftwerk, но такая ли уж это была калька? 

— Влияние, конечно, было, мы старались быть в курсе, брать все самое передовое. Главное, что нам повезло со звукорежиссером Александром Гривой, который фактически стал продюсером нашей первой пластинки. Он прекрасно чувствовал новую западную музыку и понимал, что там много хорошего. Он брал на себя все переговоры, ездил в Москву с рижским бальзамом... У нас ведь, например, был довольно необычный по тем временам дизайн альбомов. Кстати, художница Франческа Кирке, которая оформляла первый альбом, живет в Латвии. Обложка, мне кажется, даже сейчас модно смотрится. 

— Есть еще легенда, что Zodiac создали по указанию партии и правительства перед Олимпиадой-80 — чтобы показать зарубежным гостям, что у нас тоже есть современная музыка. 

— Нет, ничего подобного. Кстати, мы с удовольствием поехали бы на Олимпиаду в Сочи. Все-таки мы часть легенды об освоении космоса, мне кажется, здесь есть определенное пересечение. 

— Мне кажется, скорее есть много общего с модным сейчас звуком старого диско... 

— Ну да, вскоре после того, как мы собрали этот состав, появилась пластинка Daft Punk, и все сразу стали нас сравнивать. Что-то общее есть, да. 

— Многие музыканты, у которых выходили диски на "Мелодии", жаловались позже, что практически не получали от нее отчислений... 

— Нет, нам приходили деньги за авторские права, все нормально. Мы совершенно официально зарабатывали музыкой. И готовы снова серьезно работать с этим материалом. Эта новая фаза началась с того, что мы сыграли на ретрофестивале в Москве, потом стали выступать понемножку по клубам, звук был — чистый винтаж. Но вот появился нынешний состав, мы стали играть по-новому, мы понимаем, что есть часть публики, которая вообще не помнит, что такое Zodiac. Мой сын как раз работает над новым саундом. В этом году мы дадим большой концерт в рижском зале Palladium на 2 тыс. человек — это очень модная площадка, там все западные группы выступают. А в следующем году займемся новыми треками. Уже есть кое-какие наброски, сейчас просто нет времени, мы ведь все заняты своими проектами. 

— Вокал появится в песнях? 

— Скажу пока только, что наш скрипач Зигфрид Муктупавелс — он супервокалист, лауреат фестиваля в Юрмале — еще того, старого.  

