Новые цифры потерь от наводнения были названы вчера на совещании у министра РФ по развитию Дальнего Востока Виктора Ишаева. В Хабаровском крае, Амурской области и Еврейской автономной области оказались подтоплены 185 населенных пунктов, 9,5 тыс. жилых домов и 566,8 тыс. га сельскохозяйственных земель. Кроме того, под водой оказались 374 социальных объекта и 611 км автомобильных дорог. По данным Минтранса РФ, 280 км дорог и 71 мост на Дальнем Востоке были полностью уничтожены паводком. По словам министра строительства и архитектуры Амурской области Александра Галича, только в Приамурье строительство нового жилья взамен подтопленного потребует 3,785 млрд руб. В Минрегионе вчера приводили другую оценку средств, необходимых для восстановления жилых домов в Приамурье,— 4,2 млрд руб. 

По оценке Министерства по развитию Дальнего Востока, всего в наводнении в пострадавших регионах повреждено и утрачено имущества на 5,5 млрд руб. Впрочем, в ведомстве оговорились, что это предварительные оценки: "Данные ежедневно уточняются и пересматриваются". К примеру, власти Приамурья ранее приводили оценку в 10 млрд руб. ущерба лишь своему региону. А врио губернатора Хабаровского края Вячеслав Шпорт вчера заявил на совещании у Виктора Ишаева, что подтвержденный ущерб от паводка составляет около 1 млрд руб., но по его окончании должен вырасти до 7 млрд руб. Подобные оценки вызвали раздражение министра. "Если все контролируется, откуда семь миллиардов? Под контролем тонем?" — поинтересовался господин Ишаев. Господин Шпорт на это обещал "выстраивать работу" и пожаловался, что ситуация в крае "стабильно напряженная". 

В Амурской области, где паводок пошел на спад, власти констатируют повышение цен на продукты питания. В лидерах роста значатся хлеб, сахар, яйца, свинина, курятина и крупы. К примеру, по оценке Минсельхоза РФ, цена сахара в Благовещенске за неделю выросла на 7,4%, а яиц — на 17%. Впрочем, глава Роспотребнадзора Геннадий Онищенко уверен, что цены на социально значимые продукты на Дальнем Востоке "значительно не изменились". "Идет повышение, но в оправданных пределах",— заверил он. Отметим, что господин Онищенко ранее призывал банки списать долги пострадавшим от паводка на Дальнем Востоке, однако в банковских ассоциациях вчера заявили о том, что не готовы к таким мерам. "Обязательства банк всем прощать не может",— заявил вчера президент Ассоциации российских банков Гарегин Тосунян. Он, впрочем, оговорился, что кредитные организации готовы к реструктуризации долгов. 

Тем временем в Хабаровском крае паводковая ситуация только ухудшается. За выходные уровень воды в городе еще вырос и достиг 7,3 м. В Росгидромете ожидают, что пик наводнения придется на 3 сентября, когда уровень воды в Амуре может достичь 7,8-8,3 м. Ранее мэр Хабаровска Александр Соколов заявлял, что в этом случае начнется полная эвакуация жителей (впрочем, эту информацию дезавуировали в МЧС). На укрепляющей городскую набережную дамбе было введено круглосуточное дежурство: сейчас ее наращивают до девятиметрового уровня. В Хабаровске отключено 3 подстанции, затоплено 582 дома, всего от паводка пострадало около 4 тыс. человек. Вчера в регион с группой из 70 специалистов срочно вылетели глава МЧС России Владимир Пучков и Геннадий Онищенко. 

Заместитель министра природных ресурсов Хабаровского края Виктор Бардюк нашел в паводке и хорошие стороны. По его словам, это "благоприятно влияет на экосистему": "Повышается плодородие почв, обильно обводняются торфяники, обогащаются рыбные запасы Амура". Между тем вслед за Хабаровском ситуация осложняется и в Комсомольске-на-Амуре. Вода в этом городе прибывает на 25 см в сутки: вчерашние замеры Росгидромета показали уровень уже в 6,8 м. Такими темпами исторический семиметровый максимум может быть обновлен уже сегодня. В городе приступили к срочному возведению дамб. 

Александр Воронов; Герман Костринский, Дмитрий Щербаков, Евгения Сычева, Хабаровск 

