Вчера прокурор Новосибирской области Евгений Овчинников утвердил обвинительное заключение по делу бывшего заместителя руководителя отдела областного управления СКР Сергея Егорова. Об этом "Ъ" сообщил прокурор отдела по надзору за исполнением законодательства о противодействии коррупции облпрокуратуры Денис Кислицын. 

Дело в отношении заместителя руководителя следственного отдела по Ленинскому району Новосибирска 33-летнего Сергея Егорова было возбуждено 1 июля 2013 года на основании заявления блогера Дмитрия Шеломенцева. Допрашивавшим его оперативникам управления ФСБ по Новосибирской области он заявил, что Егоров требует от него деньги за вынесение постановления об отказе в возбуждении уголовного дела. В июне Центр по противодействию экстремизму главного управления МВД по Новосибирской области направил в следственный отдел материалы, собранные по факту размещения блогером в соцсети "В контакте" видеороликов экстремистского, как решили полицейские, содержания. По словам заявителя, следователь поинтересовался размером его зарплаты и написал на листке сумму взятки — 50 тыс. руб. В дальнейшем блогеру удалось сбить цену до 30 тыс. руб. В качестве доказательства он предоставил аудиозапись одного из разговоров со следователем. 

Оперативники снабдили блогера записывающей аудио- и видеоаппаратурой и выдали требуемую сумму мечеными купюрами. После получения денег господина Егорова задержали. Глава новосибирского следственного управления СКР Иван Шеенко возбудил в отношении подчиненного дело о получении взятки (ч. 2 ст. 290 УК РФ). По словам официального представителя управления Марины Кинжаловой, Егоров уже уволен из системы СКР (по данным "Ъ", с формулировкой "за нарушение присяги сотрудника СКР"). 

Согласно материалам дела, Сергей Егоров, которого отпустили под подписку о невыезде, неоднократно менял позицию по делу. Сразу после задержания он написал "явку с повинной", но затем стал утверждать, что блогер сам пожелал отблагодарить его "за человеческое отношение и понимание". Когда же расследование подходило к концу, Егоров обратился с ходатайством о прекращении дела. По его словам, это была провокация взятки со стороны блогера, пытавшегося избежать уголовной ответственности. Егоров отметил в ходатайстве, что блогер характеризуется отрицательно и состоит на оперативном учете в центре "Э" якобы как участник массовых хулиганских акций. Прошение экс-следователя о закрытии дела было отклонено. 

Как рассказали в облпрокуратуре, сегодня Сергею Егорову вручат копию обвинительного заключения. Дело о взятке будет рассмотрено в Ленинском райсуде. 

Константин Воронов, Новосибирск 

