МВД опубликовало проект постановления правительства РФ, которым утверждается порядок сдачи экзаменов в ГИБДД. Главное новшество — изменение принципов проверки знаний будущих водителей. Напомним, что по действующим правилам учащийся изучает ПДД (теорию) и обучается вождению одновременно (весь курс занимает в среднем три-три с половиной месяца), после чего приходит в ГИБДД. На экзамене будущий водитель проходит три вида тестирования — проверку знаний ПДД, экзамен на площадке и демонстрирует навыки вождения в городе, причем все в один день, после чего получает права. Новые правила меняют порядок: сначала гражданин изучает теорию и обучается вождению на площадке, затем в ГИБДД сдает эти два экзамена. Только после этого кандидат в водители получает возможность продолжить практическую часть обучения уже на городских улицах. Судя по пояснительной записке к проекту, ГИБДД хочет таким образом отсеять кандидатов, которые получили свидетельство об обучении, однако на самом деле ничему не учились (такие услуги предоставляют некоторые фирмы). 

Напомним, что реформа системы подготовки водителей стартовала с принятием поправок к закону "О безопасности дорожного движения". Закон вступит в силу в ноябре 2013 года: в частности, появятся права для владельцев мопедов, а экзамены можно будет сдавать на машине с автоматической коробкой передач. Допуск к экзаменам после самостоятельного обучения (экстерном) будет запрещен. Опубликованный МВД проект также является частью реформы и вступит в силу, скорее всего, в ноябре. 

Согласно документу, будут повышены требования к экзаменаторам в ГИБДД: возрастной ценз повышен с 23 до 25 лет, образование должно быть исключительно высшее (сейчас — среднее), водительский стаж — не три года, а пять лет. Повышаются требования и к экзаменуемым: если права захочет получить подросток (16-18 лет), он должен представить разрешение от родителей или попечителей. Что касается водительского удостоверения, то теперь там будут ставить специальные отметки. В частности, отметка о том, что водитель обучался и сдавал экзамен на автомобиле с автоматической коробкой передач, будет означать, что управлять машиной с механической коробкой водителю будет запрещено (приравнено к вождению без прав). Отметку поставят и в том случае, если получающий права имеет медицинские ограничения к управлению машиной (например, плохое зрение, при котором необходимы очки). Впрочем, как будет контролироваться исполнение этого пункта, в ГИБДД не поясняют. И, наконец, еще одно нововведение касается граждан, которые проходят обучение на компьютеризированных автодромах: от сдачи экзамена на площадке в ГИБДД они будут избавлены. 

У представителей автошкол к документу возникли вопрос. "Из-за разделения экзаменов общий срок обучения может возрасти до пяти месяцев. При этом, скорее всего, вырастут и цены,— рассказала "Ъ" президент межрегиональной ассоциации автошкол Татьяна Шутылева.— Разделять теорию и вождение в городе методически неправильно: некоторые темы по безопасности движения невозможно объяснить, не выезжая в город. Эффективность идеи, заложенной в проекте, требует проверки на практике". Что касается преимуществ для обучающихся на автодроме, то, по словам госпожи Шутылевой, "таких автодромов всего 30 в стране". "Позволить их может далеко не каждая школа, стоимость начинается от 4-5 млн руб.,— пояснила госпожа Шутылева.— Получается, что в городах без автодромов сдающие экзамены заведомо в проигрышной ситуации". "Все эти меры в принципе не имеют особого смысла, пока права можно купить,— считает лидер Движения автомобилистов России Виктор Похмелкин.— А это будет продолжаться до тех пор, пока экзамены принимает ГИБДД: это должна делать независимая комиссия, состоящая из профессиональных водителей или преподавателей". 

Иван Буранов 

