Совет директоров «Уралкалия» решил прекратить экспортные поставки через Белорусскую калийную компанию (БКК), определив единственным каналом экспорта своего швейцарского трейдера Uralkali trading, говорится в сообщении компании. Сотрудничество с БКК «зашло в тупик», приводятся в сообщение слова генерального директора «Уралкалия» Владислава Баумгертнера.

БКК — совместное предприятие «Уралкалия» и «Беларуськалия», созданное в 2005 году для совместного экспорта. Компания, в частности, получила эксклюзивные права на экспорт из Белоруссии, но в конце прошлого года президент страны Александр Лукашенко лишил ее этого права, и «Беларуськалий» занялся экспортом вне БКК. Именно это стало причиной разрыва отношений с БКК, так как единый экспортный канал являлся «фундаментальным прицепом» сотрудничества, но этот принцип был нарушен, пояснил господин Баумгертнер.

О том, что между «Уралкалием» и «Беларуськалием» в рамках БКК существуют разногласия, стало известно год назад. Белорусской стороне не нравилось, что доля российского экспорта через общего трейдера росла в ущерб «Беларуськалию». Так, если в 2011 году доля «Уралкалия» в экспорте БКК составляла 40%, то в 2012 году уже 52%. Всего в прошлом году БКК экспортировала 13,5 млн тонн калийных удобрений на $5,6 млрд. Компания занимает 43% мирового рынка хлористого калия.

«Предполагаем, что другие игроки также будут наращивать поставки на мировой рынок, что примерно будет делать и “Беларуськалий”, увеличивая долю рынка в Северной Америке и Европе»,— заявил господин Баумгертнер. «Как результат — будет сказываться на понижающем тренде на ценах на хлоркалий, и предполагаем, что цены могут пойти ниже $300 за тонну в самое ближайшее время — во втором полугодии 2013 года и 2014 году»,— отметил топ-менеджер, добавив, что на текущий момент спотовая цена на калий находится в районе $400 за тонну.

По словам Владислава Баумгертнера, в связи с ухудшением конъюнктуры рынка калийных удобрений ожидается волатильность акций всех калийных производителей. Поэтому была приостановлена программа buyback, покупка акций не осуществляется. К вопросу программы buyback компания вернется в сентябре-октябре, все акции, которые компания выкупала, будут погашены, сказал он.

Инвесторы негативно оценили эти новости. Акции «Уралкалия» на ММВБ к 15:00 подешевели больше чем на 20%, из-за чего биржи приостановила торги ими.

В руководстве ОАО «Беларуськалий» считают, что выход из состава БКК «Уралкалия» ухудшит позиции последнего на экспортных рынках. «Выход “Уралкалия” из состава БКК абсолютно не в интересах этого предприятия. Когда мы выступаем единым фронтом, мы сильны на рынках, а теперь, когда позиции партнеров разобщены, можно ожидать определенного разлада»,— заявил агентству «Интерфакс-Запад» представитель руководства ОАО «Беларуськалий». Он также отметил, что принятое «Уралкалием» решение может отрицательно сказаться на финансово-экономическом положении российской компании. «“Уралкалий” сейчас так сильно закредитован. Как можно в таком положении отказываться от отлаженной системы продаж?» — сказал собеседник агентства. Он также добавил, что в настоящее время в руководстве белорусского предприятия не готовы конкретно оценить, как повлияет решение российского партнера на динамику продаж белорусского хлоркалия.

Михаил Серов

