
    Японским ученым во главе с российскими экспертами впервые удалось вырастить искусственную работающую сердечную ткань. Об этом в интервью "Российской газете" рассказал доктор физико-математических наук, профессор Киотского университета Константин Агладзе.

Функционирующая сердечная ткань выращена из индуцированно-плюрипотентных клеток (iPS), которые получают путем перепрограммирования, например, клеток кожи. "Это стало возможным благодаря открытию японского ученого Синъя Яманаки, который в прошлом году был удостоен Нобелевской премии. Клетки кожи или какого-либо другого органа превращаются в iPS, а из них можно получить клетки печени, сердца, почек и другие", - рассказывает К.Агладзе. 

Для осуществления такого превращения в ведущих лабораториях мира разработаны различные методики. К.Агладзе поясняет, что речь пока не идет о выращивании органов. "Сегодня в основном выращиваются отдельные клетки. Нам удалось пойти дальше и вырастить полноценную сердечную ткань. Она проводит волны возбуждения, сокращается в ответ на внешний стимул", - комментирует специалист. 

По его мнению, создать сердце из такой ткани вполне возможно, однако прежде предстоит решить ряд научных и инженерных проблем. Зато реально применить выращенную сердечную ткань в регенеративной медицине. 

Комментируя распространенное мнение о негативных последствиях использования iPS-клеток (развитие онкологического заболевания), К.Агладзе заявил: "Когда речь идет об онкологии, обычно имеются в виду инъекции стволовых или iPS-клеток. Это безответственная процедура. Инъекции лет пять назад были запрещены в США и многих других странах. Они проводятся только в странах третьего мира и, увы, в Москве, чем я крайне возмущен. 

Относительно выращивания органов отмечу, что в применяемой сегодня технологии ни о какой онкологии речи быть не может. Это ерунда. Мы работали не со стволовыми, а с iPS-клетками, которые были тщательно отсортированы".

