Мою семью преследуют несчастья. Старшая дочь Алина в пять лет получила сильнейшие ожоги, врачи боролись за ее жизнь. Все деньги и силы шли на лечение Алины. Я забеременела — и тут кризис. Мы потеряли все, муж лишился работы, а мне на сроке 28 недель сделали экстренное кесарево. Настя родилась весом 1,3 кг. Выжила вопреки прогнозам. Диагноз ДЦП поставили в два года. Лечение было неэффективным, мы искали новые методы. Два года назад мужа сбила машина. Операция, реабилитация... Все деньги — на лечение. Настя понемногу ходит, четко говорит. Интеллект сохранный, а память слаба. Лекарства дали осложнение на почки и печень. Полгода назад мы развелись. Я с дочками живу в вагончике-трейлере. Не помню, когда себе одежду покупала. Помогите Насте пройти лечение в Институте медтехнологий (ИМТ)! Алеся Коряжкина, Калининградская область.  

Невролог ИМТ Елена Малахова (Москва): "Надо срочно начинать терапию, чтобы снизить мышечный тонус и улучшить двигательную активность Насти, сделать ее обучаемой". 

Алеша Есипович, 6 лет, сахарный диабет 1-го типа, спасут инсулиновая помпа и расходные материалы. 199 676 руб. 

В год Алеша стал плохо себя чувствовать, пил много воды, появилась одышка. В тяжелом состоянии попал в больницу и несколько дней лежал под капельницей. Оказалось, у сына сахарный диабет. Чтобы не пропустить скачков сахара, измеряем его 12 раз в сутки, делаем не меньше шести уколов. И ночью бужу Алешу, чтобы измерить глюкозу и ввести инсулин, если сахар высокий, или дать поесть, если низкий. Наши старания не обеспечили компенсации диабета. Начались изменения в почках. Надежда на инсулиновую помпу. Приобрести ее не можем. Муж водитель, я няня в детском саду. Помогите, пожалуйста! Оксана Есипович, Архангельская область. 

Заведующая детской городской поликлиникой Татьяна Дзекунова (Новодвинск): "Течение диабета нестабильное. Для профилактики осложнений Алеше необходима помповая инсулинотерапия". 

Вероника Измайлова, 4 месяца, врожденная правосторонняя косолапость, требуется лечение по методу Понсети. 80 тыс. руб.  

Внимание! Цена лечения 120 тыс. руб. Группа строительных компаний ВИС внесет 40 тыс. руб. Не хватает 80 тыс. руб. 

В семье работаю я один, водителем. Зарплата редко превышает 12 тыс. руб. Старшей дочке третий год. Живем в двухкомнатной "хрущевке" с моей бабушкой 80 лет. Новорожденной Веронике поставили диагноз "дисплазия, косолапость правой ножки, подвывих левого тазобедренного сустава". Жена пять раз делала УЗИ, а про патологию узнала после родов. Ортопед назначил наложение лангеты, но это не исправляет ножку. Гипсовали неудачно. Мы ездили в ярославскую клинику, где освоено лечение косолапости по методу Понсети, и нам предложили приступить к нему, не теряя времени. Прошу вашей помощи в оплате, одному не справиться. Александр Измайлов, Нижегородская область. 

Заместитель главного врача больницы имени Н.В. Соловьева Юрий Филимендиков (Ярославль): "Если лечение Вероники по методу Понсети начнем немедленно и будут соблюдены все рекомендации врача, рецидива не будет". 

Женя Размыслова, полгода, врожденный порок сердца, спасет эндоваскулярная операция. 153 744 руб. 

Внимание! Полная цена операции 186 700 руб. "Русский дар жизни" (США) внес 32 956 руб. Не хватает 153 744 руб. 

У нас трое детей, дочь и сын школьники, здоровы. А у маленькой Жени порок сердца, широкий открытый артериальный проток. В роддоме предупредили: сердечко "шумит". На обследование мы поехали через четыре месяца, ведь от села до райцентра вертолетом, оттуда до Томска автобусом. Я боялась не довезти малышку. Кардиологи сказали, что оперировать Женю надо в ближайшие недели, иначе порок станет неоперабельным из-за быстрого развития легочной гипертензии. Советуют щадящую операцию. Денег на нее нам не заработать и за годы. Муж водитель (11 тыс. руб.), я в декрете. Живем в деревянном доме с печкой, сажаем огород. Любовь Размыслова, Томская область. 

Старший научный сотрудник Томского НИИ кардиологии СО РАМН Евгений Кривощеков: "Учитывая топику порока сердца и наличие признаков легочной гипертензии, Жене показано эндоваскулярное закрытие протока".  

Реквизиты для помощи есть в фонде. Возможны электронные пожертвования (подробности на rusfond.ru).  

Почта за неделю 

(23.08.13 — 29.08.13) 

Получено просьб — 22 

Принято в работу — 21 

Отправлено в Минздрав РФ — 1 

Получено ответов из Минздрава РФ — 5 

Все сюжеты rusfond.ru/pomogite; rusfond.ru/minzdrav

