Агентства "Интерфакс" и "Прайм" также процитировали слова Сергея Донского о том, что "Роснефть" отозвала заявки на восемь участков в Баренцевом море (Вернадский, Василе-Земельский, Лунинский, Малыгинский, Северо-Кельдинский, Июлиторский, Хатырский, Шантарский) из-за разногласий с "Газпромом", который тоже, по его словам, на них претендовал. Но в "Роснефти" эту информацию опровергли. Там утверждают, что интерес к этим участкам у компании сохраняется, работа для получения этих лицензий продолжается. Это подтвердил и высокопоставленный источник "Ъ" Минприроды. По его словам, "Газпром" не претендует на эти участки. В "Газпроме" на запрос "Ъ" не ответили. Анна Солодовникова, Михаил Серов  

