Грозные заявления в адрес Дамаска, прозвучавшие в западных столицах, и последовавшее за ними экстренное заседание Совета НАТО с призывом покарать "ответственных за химическую атаку" были восприняты экспертами как подтверждение того, что удар по Сирии будет нанесен в ночь на пятницу (см. вчерашний "Ъ"). Однако в четверг тон противников Башара Асада несколько изменился. Продолжая настаивать на силовой акции, ее инициаторы уточнили, что намерены все же дождаться выводов миссии ООН, расследующей обстоятельства применения химоружия под Дамаском. 

Как ожидается, миссия завершит свою работу в пятницу и покинет Сирию в субботу утром. По данным американских СМИ, администрация Барака Обамы не поддержала идею продлить работу инспекторов, дав понять, что не видит в этом смысла. 

Еще одним подтверждением того, что сторонники военной интервенции в Сирии могут отложить ее начало, стало вчерашнее решение британского парламента не голосовать об участии страны в силовой акции против Дамаска. Премьер Дэвид Кэмерон рассчитывал, что парламент даст добро уже в четверг. Но после того как лейбористы потребовали принять решение, ознакомившись с результатами работы миссии ООН, голосование перенесли на более поздний срок. О намерении дождаться выводов ООН заявило и руководство Франции, до того выступавшее с жесткими призывами наказать Дамаск. 

Вчера же стало окончательно ясно, что, в отличие от иракской кампании десятилетней давности, проходившей под безоговорочным руководством США при самоустранении Европы, Барак Обама не стремится к лидерству в войне с Дамаском. Шеф Пентагона Чак Хейгел дал понять, что "если в отношении Сирии будут предприняты какие-либо действия, речь будет идти о международном сотрудничестве". 

Еще одной заботой инициаторов силовой акции стал поиск доказательств причастности сирийского режима к химической атаке 21 августа. Госсекретарь Джон Керри в ночь на вторник объявил, что имеющаяся у США "информация о применении химоружия в Сирии реальна, убедительна и основана на фактах". Однако ни одного из этих фактов он не привел, посоветовав всем посмотреть в соцсетях видеоролики с последствиями атаки. 

На них десятки безжизненных тел, завернутых в простыни, много женщин и детей. Видимых ранений у них нет, но у некоторых при нажатии на грудную клетку идет пена изо рта. Джон Керри сказал, что его особенно шокировали снимки "мертвых детей, скрюченных от спазмов тел, семей, погибших в кроватях без единой капли крови или видимого ранения". Госсекретарь напомнил: у режима Башара Асада есть и химоружие, и средства доставки, значит, режим его и применил. 

Позже американские СМИ со ссылкой на источники в Белом доме сообщили еще о двух доказательствах причастности сирийского режима к инциденту — предоставленных Израилем и Иорданией снимках со спутника, демонстрирующих перемещение контейнеров с химоружием войсками Башара Асада, а также о перехваченной спецслужбами США записи телефонного разговора сирийских военных: на ней представитель Минобороны Сирии якобы добивается от командира одного из подразделений объяснений по поводу химатаки под Дамаском. 

Вчера был обнародован доклад спецслужб Великобритании о химатаке 21 августа. Ответственность за нее британцы — также основываясь на видео из интернета и разведданных — возлагают на сирийский режим. В качестве дополнительного аргумента в докладе сказано, что "оппозиция не могла осуществить химатаку такого масштаба". Между тем число жертв спецслужбы оценивают в 350 человек — ранее же на Западе говорили о 1,5 тыс. погибших. 

Россия считает аргументы США и их союзников несостоятельными. Глава МИД РФ Сергей Лавров заявил на днях, что "сирийскому правительству в политическом, да и в военном смысле абсолютно невыгодно прибегать к использованию химоружия". И подкрепил свой вывод тремя аргументами: в момент предполагаемой химатаки в Сирии работали эксперты ООН, военное положение было в пользу правительства, 28 августа должна состояться американо-российская встреча по подготовке одобренной властями Сирии конференции "Женева-2". 

С размещенными в интернете материалами глава МИД РФ тоже ознакомился, но пришел к противоположным по сравнению со своим американским коллегой выводам, а именно: ряд видео появились в сети "за много часов до того", как арабские телеканалы объявили о химатаке; симптомы на видео "не совсем похожи на те", что бывают в случаях отравления зарином или другими химвеществами; непонятно, "как и почему" дети оказались в одном месте и в одно время; почему люди, которые оказывают пораженным помощь, не имеют средств химзащиты. 

Глава МИД РФ считает, что, судя по фотографиям и описанию химвещества, взорванный под Дамаском снаряд "очень похож" на тот, что был использован в пригороде Алеппо 19 марта. Россия недавно представила в ООН доклад, в котором доказывается, что мартовскую химатаку осуществили повстанцы. Сергей Лавров ушел от прямого ответа на вопрос, есть ли у спецслужб РФ данные, подтверждающие, что за атакой 21 августа тоже стоит оппозиция. Он лишь заметил, что противникам Башара Асада "было бы небезынтересно организовать такую провокацию — если они хотят спровоцировать удары по режиму из-за рубежа". 

Добиться полной ясности будет непросто и после того, как миссия ООН завершит работу в Сирии. Как уже сообщал "Ъ", у инспекторов нет мандата на определение ответственной за химатаку стороны, они лишь должны установить, была атака или нет, и если была — определить использованное вещество. Виновника же должен установить Совбез ООН. Однако, судя по настрою его членов, он вряд ли сможет прийти к единому мнению. В этой связи британское правительство вчера объявило: "В случае блокирования резолюции СБ ООН для уменьшения способности сирийского режима использовать химоружие не останется никакой реальной альтернативы использованию силы". 

Сергей Строкань, Елена Черненко 

