Как стало известно "Ъ", Елена Тищенко прилетела в Москву рейсом из Никосии в ночь на 31 августа. Она остановилась в гостинице "Балчуг", где через несколько часов была задержана оперативниками МВД РФ. Ее доставили в ИВС на Петровке, 38, а уже в субботу утром следствие доставило ее в Тверской суд Москвы для рассмотрения ходатайства об аресте. До суда задержанная отказалась давать показания, сославшись на ст. 51 Конституции РФ. 

Начало заседания пришлось отложить: в выходной день адвокатов сразу не нашлось. Вскоре родственники задержанной прислали защитников, которые в соответствии с законодательством попросили время на ознакомление с материалами дела. Рассмотрев ходатайство, председательствующий Алексей Криворучко отложил заседание на 72 часа. 

По материалам следствия, Елена Тищенко считается одним из ключевых руководителей организованной преступной группировки, созданной бывшим главой крупнейшего в свое время частного казахского БТА-банка Мухтаром Аблязовым. Познакомившись с ним в 2010 году, говорится в деле, гражданка Украины Тищенко сначала работала на банкира как обычный юрист, а вскоре, став его доверенным лицом, начала координировать в России действия "обвиняемого Аблязова по легализации имущества, похищенного преступным путем, в целях придания видимости правомерного владения", а также "с целью недопущения изъятия и наложения обеспечительных мер на эти активы со стороны кредиторов, в том числе Агентства по страхованию вкладов". Среди этих активов, по данным следствия, расположенный в Санкт-Петербурге логистический парк Колпино, незавершенный торговый центр на площади Павелецкого вокзала в Москве, крупные земельные участки в столице и Домодедовском районе Подмосковья, участки и недостроенные логопарки в Свердловской, Новосибирской, Волгоградской областях и т. д.— всего на сумму более $3,3 млрд. В Москву юрист прилетела, по оперативным данным, как раз для того, чтобы "решить вопрос" с санкт-петербургским логопарком. 

О степени доверия банкира Аблязова своему юристу говорит тот факт, что французская полиция смогла задержать самого экс-главу БТА-банка, которого к тому моменту объявили в розыск Казахстан, Украина и Россия, именно на вилле Zenith в пригороде Канна, где жила Елена Тищенко. По данным "Ъ", французским сыщикам удалось отследить телефонные переговоры Елены Тищенко и других бывших, пока остающихся на свободе топ-менеджеров БТА-банка, в том числе и самого Мухтара Аблязова. Именно содержание их переговоров убедило французов в криминальной составляющей действий банкира и его подручных. 

Владислав Трифонов 

