В день выборов мэра Москвы за прямой трансляцией с участков будут следить операторы видеоцентра общественного штаба по наблюдению за выборами. Как сообщил глава штаба, главный редактор "Эха Москвы" Алексей Венедиктов, на выборах впервые будет возможность оперативно перематывать видео и, если нарушение подтверждается, направлять на участок мобильную группу. Как пообещали в штабе врио мэра Сергея Собянина, результаты выборов москвичи узнают уже до полуночи. 

Как сообщил "Ъ" глава видеоцентра Алексей Шапошников, следить за ходом голосования будут две бригады общей численностью более 50 человек. Наблюдателей рекомендовали члены Общественной палаты Москвы. Каждый оператор будет следить за ситуацией на шести участках. По мнению господина Шапошникова, один человек вполне способен просматривать 12 "картинок" с участков — с учетом того, что на каждом по две камеры. Наблюдателям в видеоцентре выдадут "специальные таблицы по нарушениям с указанием номера участка, времени и даже камеры". Если кто-то из них заметит нарушение, он сможет обратиться в "группу разбора", куда входят и представители кандидатов. 

Как заявил Алексей Венедиктов, впервые видеозапись нарушений можно будет пересматривать. "Мы будем иметь возможность отмотать и просмотреть каждую конфликтную ситуацию, если у людей возникнут сомнения в том, что был вброс",— сказал он. При этом на сайте vybory.mos.ru, где в день голосования будет вестись трансляция для избирателей, возможности перематывать видео не будет, так как это повлечет за собой большую нагрузку на портал. Если нарушение, которое заметили в видеоцентре, подтвердится, на участок из штаба будет направлена одна из шести мобильных групп. Господин Венедиктов сообщил, что инциденты будут фиксироваться каждый час, а задача штаба — понизить недоверие москвичей к процедуре подсчета голосов. Если кандидаты по итогам выборов будут обращаться в суд, штаб готов предоставить видеоархив со всех 3,6 тыс. участков. "В отличие от прошлых выборов все будет сохранено, причем не монтировано",— подчеркнул он, не уточнив, кто именно сможет запрашивать архив. Ранее член Мосгоризбиркома с правом совещательного голоса Андрей Бузин предостерегал, что "никаких обязательств предоставления материалов нет", поскольку в инструкции комиссии этот пункт описан расплывчато (см. "Ъ" от 16 августа). 

Почти все бюллетени 8 сентября будут обработаны уже к полуночи, исключение составит только Новая Москва, где пройдут еще и муниципальные выборы, сообщил представитель штаба Сергея Собянина, депутат Мосгордумы от "Единой России" Александр Семенников. Согласно опросу "Левада-центра" (прошел 27-30 августа среди 1 тыс. москвичей, погрешность не более 4,8%), 22% горожан до сих пор не определились, за кого голосовать, 13% на выборы не пойдут. Из числа определившихся и готовых пойти на выборы Сергея Собянина готовы поддержать 58%, Алексея Навального (РПР--ПАРНАС) — 18%, Ивана Мельникова (КПРФ) — 12%. За Сергея Митрохина ("Яблоко") готовы проголосовать 6%, за Николая Левичева ("Справедливая Россия") — 4%, за Михаила Дегтярева (ЛДПР) — 2% москвичей. 

Таисия Бекбулатова, Максим Иванов 

