
	В Петербурге вынесен приговор преступникам, специализировавшимся на убийствах и ограблении инкассаторов. Подсудимые Сергей Егоров и Максим Пономарев признаны виновными и приговорены к пожизненному заключению. Об этом сообщает пресс-служба Главного следственного управления Следственного комитета РФ по Петербургу.

Суд установил, что подсудимые еще в 1996 году создали в Северной столице банду для ограбления инкассаторов. Мужчины разрабатывали детальные планы совершения разбойных нападений, распределяли между собой роли, а также делили украденные деньги. При подготовке каждого нападения они долго готовились к преступлению, наблюдали за "жертвами", изучали пути подхода к ним и отхода, определяли время нападения, выбирали и готовили оружие, не допуская использования одних и тех же образцов.

Из суммы, добытой в ходе преступлений, ими выделялась часть для приобретения машин и средств связи (радиостанций), которые должны были использоваться для совершения новых нападений. 

В СК рассказали о последних эпизодах, инкриминируемых подсудимым. В частности, 
8 июля 2005г. С.Егоров и М.Пономарев в помещении Северо-Западной акцизной таможни и Центра по таможенному оформлению и регистрации автотранспорта ЗАО "РОСТЭК-Северо-Запад" в Санкт-Петербурге напали на двух инкассаторов и охранника. При этом М.Пономарев из автомата расстрелял инкассатора. Злоумышленники похитили более 1,5 млн руб. и более 200 тыс. долл., а также автомат и пистолеты охранников.

При подготовке к следующему нападению, которые вызвало широкий общественный резонанс и стало последним для подсудимых, обвиняемые приобрели два автомобиля, а также детскую коляску для скрытой перевозки к месту совершения преступления автомата. 28 декабря 2010г. у коммерческого банка "Локо-банк", расположенного в доме 168 по Ленинскому проспекту, С.Егоров и М.Пономарев напали на двух инкассаторов, расстреляв их из автомата и пистолета.

Похитив более 25 млн руб., злоумышленники стали отходить с места происшествия в сторону ранее оставленных ими автомобилей. Проходя по дворовой территории у домов 164 и 166 по Ленинскому проспекту, они встретили на своем пути выгуливавшего собаку местного жителя, которого С.Егоров тут же расстрелял из автомата.

Позже обвиняемые распилили автомат и пистолет, используемые при нападении, и выбросили их в разных частях города. Обнаружив в ходе расследования части этого оружия, следователи назначили экспертизы, которые подтвердили, что инкассаторы были убиты именно из него. 

Кстати, похищенными деньгами С.Егоров и М.Пономарев распоряжались очень осмотрительно. Например, приобретая автомобиль, один из обвиняемых специально оформил кредит, чтобы не быть ни в чем заподозренным со стороны ближайшего окружения.

В результате мужчины признаны виновными по ч.1 ст.209 Уголовного кодекса РФ (бандитизм), ч.2 ст.105 (убийство двух и более лиц, совершенное с особой жестокостью общественно опасным способом), ч.4 ст.162 (разбой), ч.2 ст.167 (умышленные уничтожение или повреждение имущества), ч.4 ст.226 (хищение либо вымогательство оружия, боеприпасов, взрывчатых веществ и взрывных устройств), ч.3 ст.222 Уголовного кодекса РФ (незаконные приобретение, передача, сбыт, хранение, перевозка или ношение оружия, его основных частей, боеприпасов, взрывчатых веществ и взрывных устройств) и приговорены к пожизненному сроку.

Кроме того, у следствия есть сведения о причастности С.Егорова и М.Пономарева еще к трем нападениям, совершенным с 2002 по 2007гг., в ходе которых было похищено порядка 30 млн руб. Эта информация будет проверяться в рамках отдельного уголовного дела.	

