О том, что структуры, подконтрольные президенту группы компаний United Capital Partners (UCP) Илье Щербовичу, находятся в процессе получения контроля над двумя крупными НПФ — "Норильский никель" и "Стальфонд" — "Ъ" рассказали источники на пенсионном рынке. "У фондов один и тот же покупатель — и это структуры, связанные с Ильей Щербовичем",— говорит руководитель крупного НПФ. В архиве решений ФАС есть информация о том, что служба 31 июля одобрила компании UCP Pensions Limited (BVI) приобретение прав управления "Стальфондом". В пресс-службе ФАС "Ъ" вчера сказали, что 15 августа поступило ходатайство и в отношении НПФ "Норникель", однако до момента вынесения решения (занимает до 30 дней с момента подачи документов) служба не может раскрыть заявителя. 

Основными учредителями пенсионных фондов являются ГМК "Норильский никель" и структуры владельца "Северстали" Алексея Мордашова. О том, что они хотят продать НПФ было известно давно. "ГМК начала активно искать покупателя весной,— говорит руководитель НПФ из топ-10.— А "Стальфонд" и вовсе продается уже не один год". 

"Несколько месяцев назад совет НПФ "Норникель" действительно начал прорабатывать варианты партнерства с профессиональной финансовой организацией",— говорит представитель ГМК. Ее название и детали переговоров в компании не комментируют. В UCP и "Северстали" отказались от комментариев. В обычной рыночной практике контроль над фондом оценивается в 10-15% от его собственного имущества — два фонда могут обойтись UCP в 10-14 млрд руб.  

НПФ "Норильский никель" зарегистрирован в 1993 году, сейчас он на 6-м месте по объему активов. Объем собственного имущества фонда на 1 июля составлял 56,7 млрд руб., пенсионных накоплений — 42,8 млрд руб., резервов — 13,6 млрд руб. 

НПФ "Стальфонд" работает на пенсионном рынке с 1997 года, занимает 12-е место по объему активов. Объем собственного имущества на 1 июля — 36,8 млрд руб., средств пенсионных накоплений — 30,5 млрд руб., резервов — 6 млрд руб. 

Выход металлургов из пенсионных проектов соответствует рыночным тенденциям: в 2011-2012 годах контроль над НПФ, некогда учрежденными промышленными компаниями, перешел к финансовым корпорациям. "В 1990-х годах крупные промышленные компании создавали фонды, чтобы реализовывать корпоративные пенсионные программы для своих сотрудников",— говорит замдиректора Института развития социального страхования Дмитрий Алексеев. С появлением обязательного пенсионного страхования эти фонды начали привлекать и средства пенсионных накоплений, но эта деятельность НПФ оказалась затратной для компаний, и сейчас они избавляются от непрофильных активов, поясняет господин Алексеев. 

"ГМК — металлургическая компания, ее менеджмент должен сфокусироваться на новой стратегии и развитии профильных активов, а управлять пенсионными активами должны профессионалы",— подтверждает представитель ГМК. Источник, знакомый с ситуацией в "Стальфонде", также объясняет уступку контроля над НПФ фонду господина Щербовича тем, что управление фондом требует серьезного внимания со стороны владельцев и значительных инвестиций в развитие, поэтому для "Стальфонда" решили привлечь инвестора, который сможет сфокусироваться на развитии актива. Источники, знакомые с ситуаций в фондах, добавляют, что "корпоративные программы клиентов с переходом фондов к UCP не изменятся". 

Интерес со стороны господина Щербовича к пенсионному бизнесу может быть обусловлен несколькими причинами. "НПФ окупается долго, однако он обеспечивает большой поток пассивов, который можно использовать как источник фондирования других проектов",— уверен топ-менеджер НПФ из топ-15. 

Группа компаний UCP создана в 2006 году, активы под управлением оцениваются в $3 млрд. Среди них — доли социальной сети "В контакте", акции комплекса "Газпром нефтехим Салават", сети магазинов "Модный континент", производителя бурового оборудования "Уралмаш НГО Холдинг". 

"Получив контроль над фондом, одновременно получаешь дешевые деньги на ближайшие несколько лет",— соглашается руководитель другого крупного фонда. В случае с "Норникелем" и "Стальфондом" их объем может составить до 90 млрд руб. Впрочем, несколько опрошенных "Ъ" руководителей НПФ полагают, что структуры господина Щербовича приобретают контроль над фондами в чужих интересах. "Я слышал, что это делается для одной из крупных нефинансовых корпораций",— говорит глава крупной инвесткомпании. Впрочем, источник, близкий к UCP, отмечает, что группа рассматривает пенсионный рынок "как одно из стратегических направлений для развития и планирует дальнейшее расширение присутствия на нем".  

Мария Яковлева, Анатолий Джумайло, Дмитрий Ладыгин 

