Торги по продаже пакетов акций (15-26%) в предприятиях, оказывающих ритуальные услуги, запланированы на 1 и 2 октября. Город распродает похоронные бюро, имеющие статус специализированных служб: они обязаны предоставлять ритуальные услуги определенным категориям граждан по гарантированному перечню, то есть по 15 тыс. руб. за похороны. До 80% заказов на ритуальные услуги по гарантированному перечню выполняют две компании из списка — "Стикс-С" (26% выставлено за 29,06 млн руб.) и "Ритуал-Горбрус" (25,1% за 44,9 млн руб.). Они дороже остальных лотов, суммарная оценка всех пакетов — 153,6 млн руб. 

Вчера на road-show, которое устроила мэрия Москвы в преддверии торгов, представитель Союза организаций ритуального похоронного обслуживания столицы (СОРПОС; компании--члены союза выполняют половину объема заказов, поступающих в адрес всех городских ритуальных структур) сообщил "Ъ", что продажа этих акций на аукционе противоречит действующему законодательству. 

"Пункт 3 статьи 17 городского закона "О погребении и похоронном деле в Москве" прямо указывает на то, что имущество, находящееся в собственности города и используемое в целях погребения и похоронного дела, не подлежит приватизации, не может быть внесено в качестве долей в уставный капитал любого вновь создаваемого юридического лица",— сообщил "Ъ" представитель союза Андрей Стосков. По его словам, наличие такого ограничения создает риски для потенциальных инвесторов — сделка может быть оспорена и покупатель потеряет деньги и актив. 

Заместитель руководителя департамента торговли и услуг Андрей Марсий настаивает, что законодательного противоречия в сложившейся ситуации нет. "Продаются доли в акционерном обществе, акции, и они не относятся к имуществу и не используются в целях погребения и похоронного дела",— подчеркивает он. По его словам, городу невыгодно участие в капитале похоронных бюро. "Правильные дивиденды (пропорциональные обороту) платят одна-две организации. Кроме того, зафиксированы случаи, когда предприятие выводит бизнес из ОАО, это видно по резко сократившейся выручке",— поясняет господин Марсий. Доля заказов на ритуальные услуги, которые выполняют специализированные службы, с 2009 по 2012 год снизилась с 57% до 38%, говорит Андрей Марсий. По оценкам СОРПОС, ежегодный объем заказов, выполняемых ими, составляет 60 тыс. похорон. 

Законодательный запрет на приватизацию очень нечеткий, отмечает партнер "ФБК Право" Александр Ермоленко. "Не указано, что представляет собой имущество, используемое в целях похоронного дела. Город прав — продажа его доли в акционерном капитале содержательно ничего не меняет, так как до 85% акций контролируют другие акционеры",— поясняет он. 

"Потеря бренда правительства Москвы затруднит положение компаний на рынке с очень высокой конкуренцией",— говорит источник "Ъ", знакомый с подготовкой торгов. "Основная ценность похоронного бюро в наличии договора с больницей. Если он есть, оно чего-то стоит. Основные конкуренты — агенты, которые покупают сведения о факте смерти и продают услуги по завышенным ценам, пользуясь состоянием близких умершего",— говорит собеседник "Ъ". Эксперты оценивают годовой оборот рынка похоронных услуг Москвы в 10 млрд руб. (около €230 млн). Ежегодно он растет в среднем на 10%, но не из-за смертности, а из-за повышения цен. Монополист — ГУП "Ритуал", управляющее всеми принадлежащими Москве кладбищами (134). По словам Андрея Марсия, по состоянию на март 2013 года, ГУП фактически не оказывает ритуальные услуги за пределами своих кладбищ, сконцентрировавшись на работе с кладбищами и крематориями. 

В мире рынок ритуальных услуг выглядит привлекательным для инвесторов. Так, в июле текущего года стало известно о том, что фонд Pamplona Capital Management (PCM), инвестирующий средства совладельцев "Альфа-групп" Михаила Фридмана, Германа Хана и Алексея Кузьмичева, хочет купить французское похоронное бюро OGF, контролирующее четверть рынка во Франции. За прошедшие пять лет бизнес OGF подорожал втрое — до €900 млн. У британской Dignity plc (50,5 тыс. кремаций в год) выручка и прибыль по этому сегменту выросли за пять лет на 59%, прибыль на одну кремацию составила в 2012 году £461,4. 

Екатерина Геращенко 

