Чемпионат мира по спортивной гимнастике пройдет в Антверпене (Бельгия) с 30 сентября по 6 октября. В составе женской сборной на мировое первенство поедут Алия Мустафина, Татьяна Набиева и Мария Пасека. Мужская сборная будет состоять из Давида Белявского, Николая Куксенкова, Дениса Аблязина, Эмина Гарибова и Матвея Петрова. 

"Чемпионат мира — первый после Олимпийских игр в Лондоне, первый в новом олимпийском цикле, первый по новым правилам и первый по такому регламенту. В этом году внесены очень жесткие коррективы. Мы до сих пор не определились с последними номерами женской и мужской сборных. Этих последних номеров может вообще не быть. У нас сейчас очень серьезные проблемы с состоянием здоровья спортсменов",— заявил господин Родионенко на пресс-конференции в Москве. 

Главной претенденткой на последнее место в женской сборной является Виктория Комова. "Буквально неделю назад Комова появилась на базе, получила разрешение на тренировки. Вот она претендентка номер один. Теоретически она в команде, а практически — покажет ее состояние",— заявил Андрей Родионенко на пресс-конференции в Москве. 

"Р-Спорт" 

