
	Реструктуризация банковской системы Кипра вряд ли существенно изменит положение дел российских публичных компаний. Говорить о том, что кто-то из крупных игроков отечественного рынка обанкротится, не приходится, однако определенные потери неизбежны.  Об этом РБК рассказали финансовые аналитики.

В первую очередь кризис на Кипре ударит по экономике стран Европы и негативно повлияет на евро. Такое мнение высказывает  аналитик Alpari Анна Кокорева. По ее мнению, большую часть удара примут на себя финансовые рынки еврозоны, которые в свою очередь скорректируют работу европейской банковской системы в целом. Эксперт также отмечает, что влиянию подвергнется и Московская фондовая биржа, однако разорение российским компаниям не грозит. 

Мнение А.Кокоревой разделяет начальник отдела управления инвестициями и аналитической поддержки ЗАО "ИФК "Солид" Михаил Королюк. 

М.Королюк: "Больше всего пострадают проблемные страны Европы, такие как Испания. Там есть существенные проблемы у региональных банков. Кроме того, реструктуризация банковской системы республики может повлечь за собой бегство вкладчиков, что только усугубит проблемы стран еврозоны".

Отметим, что оба эксперта соглашаются в том, что крупные российские компании от кипрского кризиса серьезно не пострадают и тем более не будут разорены. С такой точкой зрения не соглашается, однако, начальник управления инвестиционных операций АКБ "Ланта-Банк" Олег Поддымников – он обозначает круг проблем, которые возникнут у отечественных коммерсантов в связи с последними событиями.

 О.Поддымников: "Во-первых, многие инвестфонды, торгующие российскими активами, на Лондонской и Московской бирже, зарегистрированы именно на Кипре. Также почти все крупные российские брокерские компании имеют там свои дочерние структуры, чтобы обеспечивать клиентам доступ на иностранные биржи".

Он также отметил, что многие прямые инвестиции и кредитование российских компаний проходит через Кипр. "Известно, что на кипрские компании оформлялась также большая часть сделок по приобретению недвижимости, что немаловажно", - добавляет О.Поддымников.

Кроме того, по его словам, на счетах кипрских банков хранятся средства российских госструктур, списание средств, с которых, безусловно, отразится на экономике нашей страны. "Приостановление банковских транзакций может привести к потерям данных категорий клиентов. Это окажет негативное влияние на экономику России", - заключает аналитик.

Ранее сегодня стало известно, что крупные вкладчики Народного банка Кипра (Laiki Bank) могут потерять 80% по незастрахованным депозитам более 100 тыс. евро, заявил министр финансов республики Михалис Саррис.

Он также отметил, что пройдут годы до того момента, когда вкладчики смогут вернуть хоть какую-то часть своих депозитов. Говоря о конкретных сроках, он сообщил, что речь идет приблизительно о 6-7 годах.

Накануне М.Саррис заявлял, что вкладчики кипрских банков с активами от 100 тыс. евро могут потерять до 40% по депозитам в результате кризиса. Около 40% банковских депозитов крупных держателей могут быть конвертированы в банковские ценные бумаги. "Точный процент еще не определен, но это будет значительная цифра", - отметил он.	

