Главы стран "двадцатки" во второй и последний день саммита в Санкт-Петербурге утвердили план действий по стимулированию экономической активности и созданию новых рабочих мест. Развитые страны обязались придерживаться принципа фискальной консолидации (сокращения дефицитов бюджетов и долговой нагрузки), развивающиеся — устранять искажения платежных балансов. Борьбе же с безработицей поможет поддержка предпринимательства, повышение уровня образования и корректировка миграционной политики. 

Ускорять экономический рост лидеры G20 намерены за счет стимулирования долгосрочных инвестиций. Как отметил заместитель министра финансов РФ Сергей Сторчак, простота вопроса (впервые вынесенного на повестку G20) лишь видимая. "В рамках данной инициативы обсуждается множество практических моментов, связанных с регулированием фондовых рынков и банковского сектора",— заявил он. Впрочем, по сравнению с предыдущим саммитом в Лос-Кабосе тема роста не казалась столь болезненной — улучшение экономической ситуации наблюдается не только в зоне евро, вышедшей наконец из рецессии, но также в США, Японии и Великобритании. 

Между тем "изменчивость потоков капитала и волатильность на финансовых рынках" угрожает замедлением экономического роста в развивающихся странах, говорится в финальном коммюнике. Так, лидеры стран БРИКС выразили обеспокоенность "непредвиденными" последствиями сворачивания программ количественного смягчения (QE) центробанками развитых стран. Президент США Барак Обама в ответ поспешил заверить, что выход из программ QE будет осуществляться "постепенно и в разумных пределах". 

Впрочем, как показывает практика, в первую очередь страны все же думают о собственных интересах. Это показало обсуждение темы взаимных ограничений во внешней торговле. 

Главы G20 подтвердили намерение воздерживаться от них как минимум до 2016 года. Но с 2008 года, когда они впервые пообещали не препятствовать свободе торговли, по оценке Еврокомиссии, было введено около 700 ограничительных мер. 

Гораздо больше единства, похоже, у лидеров G20 в вопросе ухода от налогов. Участники саммита утвердили план, который предполагает переход к автоматическому раскрытию информации о налогоплательщиках до конца 2015 года. Мера призвана пополнить поступления в бюджеты стран, где компании получают доходы, но практический эффект от принятой инициативы проявится не так скоро, считает партнер EY Владимир Гидирим. "Наиболее лояльные офшоры, скорее всего, к ней присоединятся в ближайшие годы, например Джерси, Гибралтар, остров Дернси и остров Мэн, в то время как другие будут затягивать процесс максимально долго",— отмечает эксперт. Включен в итоговое коммюнике и блок по финансовому регулированию "теневого банкинга", разработанный советом по финансовой стабильности (см. "Ъ" от 2 сентября). 

Среди спорных пунктов, по которым до сих пор не удалось достичь решения, остается реформа квот в МВФ. "У нас есть обязанность завершить пересмотр квот к 1 января 2014 года, и стороны знают, что Евросоюз выполняет свои обязательства в этой сфере",— заявил "Ъ" президент Евросоюза Херман Ван Ромпей. Для вступления реформы в силу необходима ее ратификация парламентами стран, в том числе Конгрессом США, где решение вопроса затягивается. Отложено до следующей встречи стран БРИКС и окончательное оформление резервного фонда и банка развития стран БРИКС, завершение переговоров ожидается на следующей встрече глав пяти стран в Бразилии. 

Татьяна Едовина, Санкт-Петербург 

