Следственный комитет Белоруссии сообщил, что гендиректор крупнейшего в мире производителя калия «Уралкалия» Владислав Баумгертнер задержан в Минске. Он подозревается в злоупотреблении служебными полномочиями, сообщил «РИА Новости» представитель ведомства. «Следственным комитетом расследуются уголовные дела в отношении Владислава Баумгертнера — члена наблюдательного комитета Белорусской калийной компании (БКК), а также в отношении других сотрудников компании по ч. 3 ст. 424 УК Белоруссии (“Злоупотребление властью и служебными полномочиями”)»,— сказал собеседник агентства.

В «Уралкалии» агентству «Прайм» заявили, что «возмущены происходящим» и считают ситуацию «грубой провокацией». Компания «выясняет обстоятельства данного дела». «Мы уже обратились в МИД России и российское консульство для содействия решению этой проблемы и немедленного освобождения генерального директора»,— заверили в «Уралкалии».

Задержание произошло почти через месяц после того, как «Уралкалий» с громким скандалом разорвал партнерские отношения с «Беларуськалием» (Белорусская калийная компания, БКК, является их совместным предприятием). В конце июля «Уралкалий» сообщил, что прекращает сотрудничество и будет продавать продукцию через собственного трейдера «Уралкалий-Трейдинг». Причиной стал указ президента Александра Лукашенко, разрешающий «Беларуськалию» продавать калий не только через БКК. По мнению «Уралкалия», это дестабилизировало ситуацию на рынке. В посольстве РФ в Белоруссии «РИА Новости» заявили, что пока не располагают информацией о задержании Владислава Баумгертнера и консульский отдел «занимается изучением этого вопроса».

В ответ белорусская сторона пригрозила исками, а также обвинила российскую компанию в переводе общих контрактов на своего трейдера. При этом в «Беларуськалии» уверяли, что стороны договаривались о цивилизованном расторжении сотрудничества. Но эта процедура в уставе БКК не оговорена, а «Уралкалий» пока остается ее акционером. При этом руководство белорусского производителя утверждало, что весь российский менеджмент БКК уже переведен в «Уралкалий-Трейдинг».

Однако арест главы «Уралкалия» оказался для бывшего партнера неожиданным. «То, что он задержан белорусскими следственными органами, это удивительно для нас, в некоторой степени шокирующе, и остается еще очень много вопросов»,— заявили «Интерфаксу» в «Беларуськалии». Там утверждают, что ни на минувшей неделе, ни в прошедшие выходные, по сведениям руководства компании, Владислав Баумгертнер в Белоруссию не приезжал. Но в «Уралкалии» говорят, что топ-менеджер находился в Минске по приглашению премьера Белоруссии Михаила Мясниковича «для рассмотрения вопросов, связанных с деятельностью БКК». Аналогичные приглашения были направлены также главе совета директоров «Уралкалия» Александру Волошину и акционеру Сулейману Керимову, но «они в связи со своим рабочим графиком не смогли поехать». В компании поясняют, что встреча с премьером состоялась сегодня, и при вылете Владислав Баумгертнер был задержан.

Уголовным преследованием руководству «Уралкалия» Минск официально не угрожал, но начал именно с этого. Дела возбуждены также в отношении члена наблюдательного совета БКК Олега Петрова, первого заместителя гендиректора БКК Константина Солодовникова, заместителя гендиректора по финансам Игоря Евстратова, начальника фрахтового отдела Дмитрия Самойлова. Они объявлены в розыск, в том числе по линиям Интерпола. «Основанием для возбуждения уголовных дел послужили материалы о совершении злоупотреблений служебными полномочиями в корыстных целях, повлекших нанесение существенного вреда государственным и общественным интересам Белоруссии, а также нанесение ущерба в особо крупном размере предприятию “Беларуськалий” и Белорусской калийной компании»,— отметили в СК. В качестве меры пресечения в отношении господина Баумгертнера выбрано заключение под стражу. Акции «Уралкалия» на ММВБ после появления этой информации за полтора часа упали почти на 3%.

Ольга Мордюшенко

