Вчера прокуратура Свердловской области сообщила о том, что приступила к проверке сведений программы "Момент истины" на "Пятом канале", в которой автор и ведущий Андрей Караулов обвиняет лидера фонда "Город без наркотиков" Евгения Ройзмана "в связях с этническими преступными группировками". 

В сюжете, который вышел в эфир 26 августа, говорилось, что рейтинг господина Ройзмана в Екатеринбурге — 52-53% и он имеет реальные шансы на победу в выборах главы города 8 сентября. Андрей Караулов рассказал о связях кандидата с преступным миром через племянника Деда Хасана Тимура Мирзоева, а также уточнил, что Евгений Ройзман ассоциируется в городе с ОПС "Уралмаш" (в 1990-х годах одна из крупнейших преступных группировок региона). По версии ведущего, в июле в Екатеринбурге воры в законе собирались, чтобы обсудить передел власти в Екатеринбурге после выборов — в частности, Тимур Мирзоев планировал контролировать финансовые вопросы. Господин Караулов приводит запись переговоров, которые, по его предположению, состоялись между представителями "уралмашевской" и этнической преступных группировок. Они обсуждают победу Евгения Ройзмана на выборах мэра. "А к нему у нас какие подходы?" — спрашивает якобы представитель этнической группировки. "Самые прямые, наш человек",— отвечает некий "уралмашевец" и предлагает выйти на господина Ройзмана с Тимуром Мирзоевым. 

Ранее свердловская полиция высказывала иную версию организации сходки воров, которую сотрудники МВД тогда предотвратили. По данным МВД, они должны были обсудить поведение вора в законе Олега Герасимовича, который является оппонентом клана Деда Хасана и пытается контролировать Свердловскую область. О других подробностях не сообщалось. 

Евгений Ройзман категорически опроверг информацию "Момента истины". "К Караулову у меня только одна претензия: он считает жителей Екатеринбурга идиотами,— сообщил он "Ъ", отметив, что не намерен подавать иски о защите чести и достоинства.— Если тебя собака облаяла, ты не будешь за ней гоняться, чтобы высказать претензии. Тут ситуация аналогичная". В "Гражданской платформе" назвали обнародованную информацию "грязными предвыборными технологиями", из-за которых кандидат вынужден общаться с силовиками, а не заниматься агитацией. Партия потребовала публичных извинений от автора программы, пообещав в противном случае подать иск в суд. Руководство "Пятого канала", как сообщили вчера "Интерфаксу", не получило претензий "Гражданской платформы". 

Политолог Евгений Минченко считает неубедительными обвинения господина Караулова: "В Екатеринбурге, где люди интересуются новостями криминального мира, известно, что исторически "уралмашевские" были против проникновения в регион этнических преступных группировок. Особенно трудно Ройзмана привязать к ним после истории с беспорядками в поселке Сагра". Напомним, массовые беспорядки в Сагре произошли летом 2011 года, тогда господин Ройзман выступал на стороне сагринцев и заявлял, что в поселке произошел межнациональный конфликт — между местными русскими жителями и приезжими цыганами и кавказцами. По словам эксперта, сюжет может позитивно сказаться на рейтинге господина Ройзмана, о связях которого с криминальным миром вспоминают во время каждых выборов, в которых он участвует: "Он скорее обретет ореол несправедливо оклеветанного борца за правду". 

Мария Плюснина, Екатеринбург 

