Меру наказания русскоговорящему израильтянину Эдуарду Гельфанду, осужденному по статьям "Непредумышленное убийство" и "Причинение тяжких телесных повреждений", суд намерен определить в апреле будущего года. Судья Циля Цфат сочла доказанным, что водитель, который в декабре 2008 года вез группу петербургских туристов из аэропорта в курортный город Эйлат, сознательно пошел на неоправданный риск, превысив скорость на опасном участке горного серпантина. Результатом стала крупнейшая авария в истории Израиля: автобус сорвался в пропасть, 24 его пассажира погибли, 27 получили травмы различной тяжести.  

"РИА Новости"  

