О готовящейся сделке по продаже "Почте России" площадей комплекса "Внуково логистик" (55 тыс. кв. м) "Ъ" сообщили несколько консультантов на рынке недвижимости. Склад необходим "Почте России" для создания нового терминала по обработке почтовых отправлений. По данным одного из собеседников "Ъ", сделка может быть закрыта до конца сентября. Тендер на подбор площадей для ФГУПа выиграла Knight Frank, пресс-служба которой отказалась от комментариев. Так же поступила пресс-служба "Почты России". По телефонам "Внуково логистик" в понедельник никто не отвечал. 

В базе "СПАРК-Интерфакс" зарегистрировано ООО "Внуково логистик", принадлежащее офшору "Иника логистик Лтд". По информации консультантов, владельцем складского комплекса во Внуково могут являться структуры дистрибутора алкогольной продукции ТД "Винникофф". Косвенно эта информация подтверждается тем, что на сайте "Внуково логистик" упоминается еще один складской проект — "Истра логистик" площадью 36,5 тыс. кв. м на Новорижском шоссе. Владельцем ООО "Истра логистик" в "СПАРК-Интерфаксе" значится Дмитрий Куряков, которому также принадлежит 65,97% в ТД "Винникофф". Связаться с ним не удалось. 

Выкупаемый "Почтой России" объем составляет около 12% всех площадей, запланированных к продаже до конца этого года, отмечает управляющий партнер Blackwood Константин Ковалев. По его словам, по итогам 2013 года девелоперы планируют продать около 450 тыс. кв. м, еще чуть более 1 млн кв. м — сдать в аренду. Средняя цена продажи складов класса А в столичном регионе варьируется от $1,15 тыс. до $1,35 тыс. за 1 кв. м, подсчитал партнер Cushman & Wakefield Егор Дорофеев. То есть сумма сделки для "Почты России" может составить $63-74 млн. Аренда склада в этом районе обошлась бы ФГУПу в $7,9 млн в год из расчета $145 за 1 кв. м, что на 5-10% выше, чем в других районах Подмосковья, добавляет заместитель директора Praedium Денис Резвов. Во Внуково, где нужны площади "Почте России", как, впрочем, и в Шереметьево, нет вакантных площадей, что ограничивает выбор покупателей и арендаторов, отмечает эксперт. 

Замминистра связи и массовых коммуникаций Михаил Евраев сообщал, что инвестиции в создание нового терминала и сопутствующей инфраструктуры для "Почты России" составят 3 млрд руб., или примерно $90 млн. Источник "Ъ", близкий к ФГУПу, говорит, что выкупать площади для нового терминала "Почта" намерена на кредиты в том числе от Связь-банка. 

Открытие нового терминала находится под контролем вице-премьера Аркадия Дворковича, который весной поставил перед топ-менеджментом "Почты Росси" задачу найти подходящие площади во Внуково до конца года. Такое указание последовало после заседания федерального правительства, где обсуждались последствия пожара в головном офисе "Почты России" на Варшавском шоссе. Инцидент заблокировал работу ФГУПа на пару дней. Месяцем ранее произошел другой коллапс, ставший одной из причин отставки прежнего топ-менеджмента "Почты России": в апреле в московском авиаузле, через который проходит свыше 40% всей пересылаемой по стране почты, скопилось критическое количество посылок из-за рубежа.  

Сбой может повториться — вчера агентство ИТАР-ТАСС сообщило, что "Почта России" ожидает зимой увеличения суточного объема поступающих в Москву международных на 66%. Совладелец аэропорта Внуково Виталий Ванцев считает, что теперь основная задача "Почты" состоит в ускорении обработки грузов. Это можно сделать, поясняет он, за счет создания отдельного режима для обработки экспресс-грузов, составляющих значительную долю в общем потоке. 

Халиль Аминов, Елизавета Кузнецова 

