Последний в сезоне турнир Большого шлема — US Open — закончился триумфом Серены Уильямс. В финале американка обыграла свою главную соперницу — белорусскую теннисистку Викторию Азаренко. Матч, растянувшийся почти на три часа, завершился в трех сетах — 7:5, 6:7, 6:1 — и в совокупности принес Серене Уильямс рекордные призовые — $3,6 млн. 

Когда Серена Уильямс — возможно, лучшая теннисистка всех времен,— берет очередной для себя титул на турнирах Большого шлема, не избежать разговоров о ее величии. Например, еще по ходу первой недели US Open, когда Серена сметала соперниц с корта, почти всем выдавая по 6:0 в одном из сетов, идолу женского тенниса Крис Эверт задали один из самых ожидаемых вопросов. Как раз про лучшую теннисистку. Эверт, на счету которой 16 титулов чемпионки турниров Большого шлема, не колеблясь, назвала младшую из сестер Уильямс. У Серены после победы на нынешнем US Open таких титулов стало 17. Кроме того, триумф в матче с Викторией Азаренко принес американке $2,6 млн призовых, к которым добавился еще и бонусный $1 млн как чемпионке турниров US Open Series. Рекордный гонорар для женского тенниса. 

Однако после финала Серена Уильямс едва ли думала о сорванном большом куше. Как ни странно, она вспоминала совсем другое время. Время, когда она, 17-летняя девчонка, играла с великой Штеффи Граф. "Я недавно смотрела запись своего матча со Штеффи Граф, когда мне было 17. Господи, я была хороша! Я и понятия не имела, что когда-то так играла. Я выходила к сетке, играла с лета. Когда я это увидела, просто поверить не могла. Трудно сказать, кто бы победил в матче 17-летней Серены и нынешней. Но на это было бы интересно посмотреть",— заявила чемпионка. 

Действительно, это было бы чрезвычайно увлекательное зрелище — ведь порой складывается ощущение, что на корте Серена борется сама с собой. И даже волевая игра Виктории Азаренко, одной из тех, кто постоянно сталкивается с Сереной в финалах крупных турниров, не избавила от этого ощущения. 

Серена Ульямс неслучайно вспоминала начало своей карьеры и тот разнообразный, умный теннис, в который она играла в девичестве. По чести, женский финал US Open не стал тем изысканным блюдом, которое теннисные гурманы смакуют долгими неделями. Это был сумбурный матч, в котором Серена поначалу боролась с ветром. Виктория Азаренко тоже пеняла на стихию, но делала это не так подчеркнуто, как ее соперница. Американка гротескными жестами показывала, как мяч меняет траекторию, как его сносит при подаче, как ей трудно правильно подойти к удару, как ее игривую юбку проказник ветер постоянно задирает на спину. Все это мешало Серене войти в игру, поймать свой ритм, из-за чего в начале матча она брала геймы исключительно на подветренной стороне корта. 

Для Виктории Азаренко это было золотое время. Время, когда надо было воспользоваться замешательством соперницы. И было видно, что Азаренко отлично подготовилась к этой встрече: она справлялась с мощными ударами американки с задней линии (правда, не всегда возвращала их глубоко в корт); неплохо, а порой навылет принимала подачу; без устали, в стиле Рафаэля Надаля, носилась за выбивающими выстрелами, вытягивая безнадежные розыгрыши. Среди них был один, когда американка, с каждым мячом все ближе подбираясь к сетке, все-таки сыграла с лета, наотмашь вколотив мяч в корт. Но Азаренко погналась и за этим ударом и через мгновение блистательно обвела соперницу. Белорусская теннисистка отчаянно цеплялась за любой мяч, любую возможность остаться в игре. Так, во втором сете она дважды делала брейк, когда Серена уже подавала на матч. 

И все равно Виктория Азаренко не смогла извлечь пользу из сбивчивой, рваной игры соперницы, чьи активно выигранные очки нивелировались таким же количеством невынужденных ошибок. Когда раздражающий ветер стих, а Серена чуть прибавила в стабильности, выяснилось, что ей по-прежнему нет равных. Кажется, что переиграть нынешнюю Уильямс (не взять отдельный матч, а именно превзойти по игре) может только она сама. Та 17-летняя девочка. 

Петр Кузнецов 

