Как сообщили в Генпрокуратуре, заместитель генпрокурора РФ Владимир Малиновский утвердил обвинительное заключение по уголовному делу в отношении Ильи Пьянзина, в декабре 2011 года — январе 2012 года готовившегося к посягательству на жизнь Владимира Путина, занимавшего в тот период должность председателя правительства России.

Следственным управлением ФСБ Илья Пьянзин обвиняется в совершении преступлений, предусмотренных ч. 2 ст. 209 (в устойчивой вооруженной группе (банде)), ч. 1 ст. 30 и ст. 277 (приготовление к посягательству на жизнь государственного деятеля), ч. 3 ст. 223 (незаконное изготовление взрывчатых веществ и взрывных устройств) и ч. 3 ст. 222 (незаконные хранение и перевозка взрывчатых веществ и взрывных устройств) УК РФ.

По версии следствия, Илья Пьянзин, находясь в декабре 2011 года на территории Украины, по предложению уроженцев Чечни Адама Осмаева и Руслана Мадаева вступил в созданную по распоряжению лидера террористической организации «Имарат Кавказ» Доку Умарова банду. Перед ней была поставлена задача совершить покушение на тогдашнего кандидата в президенты РФ Владимира Путина «в целях прекращения его государственной и иной политической деятельности», а также из мести за борьбу с незаконными вооруженными формированиями на территории Северного Кавказа и восстановление конституционного порядка в Чечне.

Покушение предполагалось совершить в Москве, взорвав несколько заминированных машин на пути кортежа господина Путина. При этом Руслан Мадаев, если взрывы не принесли бы ожидаемого эффекта, готов был стать террористом-смертником.

Готовясь к покушению, участники заговора в декабре 2011 года по рецептам, взятым из интернета, изготовили несколько взрывных устройств, которые испытали в пригороде Одессы. Однако кумулятивного эффекта, необходимого для того, чтобы поразить премьера, находившегося в бронированной машине, им достичь не удалось.

При изготовлении 4 января 2012 года очередного самодельного взрывного устройства произошли взрыв и пожар, в результате которого Руслан Мадаев погиб, а Илья Пьянзин и Адам Осмаев были задержаны правоохранительными органами Украины. Впоследствии Илья Пьянзин по запросу Генпрокуратуры был выдан российской стороне. Дело Адама Осмаева рассматривается на Украине: сейчас в суде изучаются доказательства обвинения.

При этом Адам Осмаев заявлял, что показания о подготовке покушения на господина Путина от него были получены под пытками. Генпрокуратура Украины провела по этому поводу спецпроверку, но никаких незаконных действий в отношении обвиняемого со стороны участников расследования не нашла.

Как Адама Осмаева обвинили по максимуму 

В Приморском районном суде Одессы в феврале закончилось оглашение обвинительного заключения по делу Адама Осмаева, главного обвиняемого в подготовке покушения на Владимира Путина. Подсудимому инкриминируются также участие в террористической организации, подготовке теракта, совершении взрыва и другие преступления. Ни по одному из этих пунктов обвиняемый Осмаев вину не признал. Читайте подробнее 

Николай Сергеев

