
	Спасательные работы на канатной дороге горнолыжного курорта "Роза-Хутор" в Сочи, где заблокированными в кабинках оказались несколько десятков человек, завершены. По сообщению управления МЧС по Краснодарскому краю, с канатной дороги было эвакуировано 75 горнолыжников. 

Спасательная операция продолжалась около двух часов. Пострадавших среди горнолыжников нет. После эвакуации представители курорта предоставили горнолыжникам бесплатный чай, кофе и глинтвейн - люди были заблокированы в кабинках в течение двух часов при температуре 0 градусов. 

Авария на канатной дороге произошла в результате падения дерева на одну из опор канатной дороги. В результате упали две восьмиместные кабинки, которые шли без пассажиров.	

