Победителем US Open стал Рафаэль Надаль. В финале последнего в сезоне турнира Большого шлема испанский теннисист, признанный специалист грунтовых кортов, обыграл Новака Джоковича, для которого именно хардовое покрытие US Open любимое. Причем Надаль разбил Джоковича наголову, заставив соперника, который взял лишь один сет (2:6, 6:3, 4:6, 1:6), признать закономерность поражения. 

Он вернулся! Так могли бы воскликнуть многочисленные фанаты Рафаэля Надаля после триумфа своего кумира на US Open. Все-таки только после этой победы, тем более на последнем в сезоне турнире Большого шлема, можно уже с уверенностью сказать, что Надаль отвоевал те позиции, которые он занимал до травмы колена, выбившей его из игровой жизни на семь месяцев. И речь здесь даже не о первой строчке рейтинга, которую Новак Джокович, удерживающий лидерство по итогам последних двух сезонов, может теперь потерять, если не сумеет выиграть турнир в Пекине. А об изменившемся раскладе сил в противостоянии двух лидеров мирового тенниса. 

Да, формально возвращение Рафаэля Надаля состоялось гораздо раньше — еще на грунтовом отрезке сезона, который испанец завершил убедительной победой на Roland Garros. Однако грунт с самого начала его карьеры был покрытием, на котором испанец не знал себе равных. Хардовые же корты US Open более требовательны — к работе ног в первую очередь. Они вотчина первого номера рейтинга Новака Джоковича, который по ходу турнира и не скрывал, что именно на этом покрытии чувствует себя особенно комфортно. Чтобы опрокинуть своего самого принципиального соперника, Надалю необходимо было побеждать, выражаясь футбольной терминологией, на выезде. И это получилось, причем чрезвычайно убедительно. 

Эту битву титанов очень точно описал известный российский теннисист Андрей Чесноков: "С самого первого удара пошел настолько бешеный темп, что диву даешься. Ребята начали прессинговать друг друга буквально с первых секунд, совершенно без разведки. Если бы кто-то не знал, что идет только первый гейм, то у него создалось бы ощущение, что сейчас середина матча". По чести, прессинговать начал именно Новак Джокович, накануне заявлявший, что знает, как играть против Надаля. Серб вроде бы все делал правильно: лез в атаку, расшвыривал мячи по углам, чередуя то правую, то левую стороны, старался класть удары как можно глубже к задней линии. Такой напор ошеломил бы любого теннисиста, но только не Рафаэля Надаля. 

Испанец вгрызался в любой мяч и возвращал его противнику. Его крученые "горочки", зачастую падавшие очень удобно, точно в середину между задней линией и хавкортом, словно призывали серба к атаке. И Джокович снова бил наотмашь и не понимал, как мяч после его сокрушительных ударов вновь возвращается к нему. Уже в первых геймах серб попробовал и укоротить, и выйти к сетке — он искал бреши в монолитной броне Надаля, но не находил уязвимых мест. Обескураженный Новак Джокович старался не играть испанцу под его смертоносную левую руку: ею Рафаэль Надаль вышвыривал мячи в любую точку корта, тут же перехватывая инициативу в розыгрышах. "Мне кажется, невозможно играть выше того уровня, который сейчас показывает Надаль",— это тоже слова Андрея Чеснокова. Примерно в том же духе высказался и великий Род Лейвер: бодрый ветеран бросал жребий перед этим финалом, а после него восторгался игрой Надаля. 

В сущности, у Новака Джоковича была лишь одна возможность зацепиться за этот матч. После выигранного второго сета он владел инициативой и в третьей партии. Сначала вел с брейком — 2:0, затем при счете 4:4 имел тройной брейк-пойнт на подаче Рафаэля Надаля. Но именно в эти переломные моменты испанец демонстрировал совершенно невероятный теннис. В критические для себя отрезки матча Надаль вдруг ломал и свою игру, и игру соперника: рвался к сетке, укорачивал. И ведь все эти маневры были продуманы до мелочей, тщательно подготовлены и исполнены на высочайшем уровне — так, что отбивали у несгибаемого Джоковича волю к сопротивлению: ведь раньше серб никогда не признавался, что судьба матча была решена за сет до его формального окончания. 

Неудивительно, что после столь впечатляющей победы испанцу пришлось отвечать на вопрос о Большом шлеме — то есть о возможности выиграть все четыре главных турнира в одном сезоне. Рафаэль Надаль, смеясь, сказал, что в нынешнюю эпоху это невозможно. Может, просто боялся сглазить. 

Петр Кузнецов 

