"Интерфакс"

Газовая промышленность 

"Роснефть" завершает покупку активов АЛРОСА 

"Роснефть" может закрыть сделку по покупке газовых активов АЛРОСА уже в ближайшие недели, сообщил глава нефтяной компании Игорь Сечин. "В ближайшее время сделка будет закрыта",— сказал он. Отвечая на уточняющий вопрос, может ли она быть закрыта в течение месяца, господин Сечин отметил: "Какая разница. Две недели, три недели, мы работаем". Федеральная антимонопольная служба в июле одобрила ходатайство ОАО "ТНК-ВР Холдинг", принадлежащего "Роснефти", о покупке 100% ООО "Уренгойская газовая компания" (УГК) и ЗАО "Геотрансгаз". Совокупные запасы месторождений УГК и "Геотрансгаза" в Ямало-Ненецком автономном округе, по оценке DeGolyer and MacNaughton, составляют 187 млрд куб. м газа и 26,4 млн тонн конденсата. 

"РИА Новости"

