Вчера в департаменте транспорта Москвы "Ъ" заявили, что не планируют менять нормативные акты в связи с решением Верховного суда (ВС). Речь идет об определении судебной коллегии по административным делам от 29 июня 2013 года, вынесенном по жалобе столичного юриста Владимира Вэскера. Ранее он обратился в Мосгорсуд, требуя отменить ст. 8.14 московского КоАП. Согласно этой статье, в частности, водитель должен быть оштрафован на 1,5 тыс. руб. за размещение автомобиля на платной парковке "с нарушением правил пользования парковкой" (например, поперек разметки). Согласно той же статье, за "оставление на городской парковке" машины с грязными, нечитаемыми или "установленными с нарушением требований" номерами санкция составляет 5 тыс. руб. 

В своей жалобе господин Вэскер указал на противоречие между московским и федеральным законодательством. Городские парковки расположены на улично-дорожной сети, а режим их работы регулируется дорожными знаками. За нарушение требований указателей уже предусмотрена ответственность в КоАП РФ, при этом штраф гораздо меньше московского (к примеру, в ст. 12.16.1 — 500 руб.). Что касается нечитаемых номеров, то санкция 500 руб. уже предусмотрена ст. 12.2.1 КоАП РФ — в десять раз меньше, чем в КоАП Москвы. Во время судебного заседания доводы Владимира Вэскера поддержала и прокуратура Москвы. Тем не менее Мосгорсуд отказался удовлетворить жалобу, ссылаясь на то, что город полномочий не превышал: Москва установила правила размещения машин на парковках, которые являются не частью улицы, а "элементом благоустройства города". 

Тогда Владимир Вэскер направил апелляционную жалобу в ВС, получив поддержку прокуратуры Москвы. Верховный суд встал на сторону заявителя, обратив внимание на то, что, согласно ч. 1. ст. 1. КоАП, субъект РФ вправе устанавливать ответственность лишь по тем вопросам, которые до сих пор не были урегулированы федеральными законами. Кроме того, Верховный суд подчеркнул, что регион может установить порядок пользования парковкой, но это не означает права вводить запреты, не предусмотренные федеральным законом. "Исполнение пользователями дорог запретов и обязанностей обеспечивается административной ответственностью, установленной действующим КоАП",— резюмировал ВС. Попытки ввести дополнительные запреты на уровне субъекта РФ, как считают в ВС, "порождают конкуренцию, коллизию и несогласованность региональных и федеральных норм". Что касается правил размещения ТС на парковках (на них ссылается столичный КоАП), то они, по мнению ВС, не закреплены ни в одном документе. Из-за этого непонятно, "какие действия (бездействие) образуют правонарушение", предусмотренное оспариваемой статьей кодекса. Согласно определению ВС, решение Мосгорсуда отменено частично. "Таким образом, отсутствует какое-либо правовое основание для того, чтобы штрафовать водителей за нарушение правил размещения машин на стоянках и за грязные номера",— пояснил "Ъ" господин Вэскер. 

В департаменте транспорта "Ъ" вчера заявили, что оспоренная норма, связанная с номерами, фактически уже давно не применяется, хотя изначально задумывалась как борьба с правонарушителями, которые умышленно скрывают номер от камер. "Любой прохожий намеренно может заклеить номер автомобиля, владелец которого будет неоправданно оштрафован,— пояснили в ведомстве.— Борьбу с заклеиванием номеров ведут парковочные инспекторы, которые снимают заграждения с номеров. ГКУ АМПП как подведомственная организация департамента транспорта города Москвы налагает штраф исключительно за неоплату парковки". 

Иван Буранов 

