При этом решение по новой схеме «6–0» пришлось смягчать для главных пострадавших, НПФ, практически сразу. Так, вчера источники “Ъ” в Белом доме поясняли, что вопрос о сохранении для желающих схемы «4–2» на 2014 год может быть обсужден дополнительно. Скорее всего, на следующий год будет сохранено и право застрахованного передумать и перейти из «страхового» в «накопительно-страховой» сегмент и обратно — хотя решения по этому вопросу нет, в Госдуме до сих пор рассматривается соответствующий законопроект. Де-факто утвержден и выгодный НПФ пятилетний срок, ограничивающий переход в другую часть системы.

Готовятся и дальнейшие изменения в принципах работы НПФ: Алексей Моисеев сообщил, что, возможно, НПФ будут акционироваться не следующие пять лет, а следующие два года (сейчас это некоммерческие партнерства). По данным “Ъ”, на следующей неделе могут быть объявлены и другие изменения в правилах работы «накопительно-страховой» части пенсионной системы. Наконец, вчера же депутат Андрей Макаров заявил о подготовке законопроекта о передаче ФНС функций администрирования страховых взносов — это автоматически не означает, что Пенсионный фонд обязательно потеряет эти функции, но, очевидно, борьба госструктур в этой сфере вошла в финальную стадию.

Дмитрий Бутрин

