Министерство обороны определило дальнейшую судьбу практически всех военных заводов и предприятий холдинга «Оборонсервис». Передачу 56 из них военные уже согласовали с Минпромторгом, судьба еще 35 предприятий сейчас обсуждается. 11 военных объектов предложено оставить в ведении оборонного ведомства, а 28 компаний ждут итогов промышленного аудита. Процесс согласования с Минпромторгом и Минэкономразвития перечня предприятий для их передачи представителям оборонного комплекса должен завершиться уже к 30 сентября.

Напомним, что задача по освобождению армии от несвойственных функций, таких как ремонт техники и вооружений, была озвучена Сергеем Шойгу практически сразу после назначения на пост министра обороны: он предложил передать военные активы «Оборонсервиса» предприятиям промышленности. Замминистра по вооружениям Юрий Борисов ранее объяснял это решение тем, что нецелесообразно оставлять за Минобороны функцию по среднему и капитальному ремонту, тем более ремонту с модернизацией, поскольку только промышленность «может квалифицированно, качественно проводить эти работы». Теперь же планы господина Шойгу приобрели конкретные очертания.

Перечень из 56 ремонтных заводов и предприятий, находящихся сейчас в ведении Минобороны и предназначенных для передачи предприятиям промышленности, был согласован с Минпромторгом, с представителями оборонного комплекса, а в данный момент находится на рассмотрении в Минэкономразвития. Совместно с органами военного управления Минобороны сформирован также дополнительный перечень из 35 предприятий и ремонтных заводов «Оборонсервиса», предлагаемых для передачи промышленности. Он направлен в Минпромторг для согласования.

В дополнительном перечне в качестве получателей активов «Авиаремонта» значится только «Объединенная авиастроительная корпорация»: ей предложено передать 32-й, 170-й и 720-й ремонтные заводы средств обеспечения полетов. Большую часть предприятий «Спецремонта» планируется отдать «КамАЗу» — это 261-й и 751-й ремонтные заводы средств заправки и транспортирования горючего, 50-й и 94-й автомобильные ремонтные заводы, а также 5-й, 19-й, 25-й, 88-й, 172-й и 487-й центральные автомобильные ремонтные заводы. На три оставшихся актива этого субхолдинга — 79-я и 81-я центральные инженерные базы и 542-й завод инженерного вооружения — претендует госкорпорация «Ростех». Им же предложено передать все активы «Ремвооружения»: 5-й, 6-й, 10-й, 39-й, 53-й, 55-й, 59-й, 60-й, 63-й, 75-й, 103-й, 116-й и 118-й, Дальневосточный и Северный арсеналы, 15-й и 18-й арсеналы ВМФ, а также 136-ю и 2462-ю центральные базы производства и ремонта вооружения и средств радиационной, химической и биологической защиты. Последние вольются в состав подведомственной «Ростеху» корпорации — «Росхимзащита».

Открытое акционерное общество «Оборонсервис» создано в соответствии с Гражданским кодексом Российской Федерации, Федеральным законом Российской Федерации от 26 декабря 1995 г. № 208-ФЗ «Об акционерных обществах», Указом Президента Российской Федерации от 15 сентября 2008 г. № 1359 «Об открытом акционерном обществе «Оборонсервис», постановлениями Правительства Российской Федерации от 22 ноября 2008 г. № 875 «О мерах по реализации Указа Президента Российской Федерации от 15 сентября 2008 г. № 1359 «Об открытом акционерном обществе «Оборонсервис», от 29 декабря 2008 г. № 1053 «О некоторых мерах по управлению федеральным имуществом» и является коммерческой организацией.

Основные направления работы Общества - управление деятельностью открытых акционерных обществ «Авиаремонт», «Спецремонт», «Ремвооружение», «Оборонстрой», «Агропром», «Оборонэнерго», «Военторг», «Красная звезда», «Славянка» и координация их взаимодействия в интересах Вооруженных сил Российской Федерации, государственных и иных заказчиков, включая иностранных.