Сергей Кривов наряду с еще 11 участниками митинга на Болотной площади 6 мая 2012 года обвиняется в насилии над представителями власти, а все происшедшее следствие квалифицирует как массовые беспорядки. На заседании в четверг в суде должен был быть допрошен очередной потерпевший сотрудник МВД Алгунов. Господин Кривов заявил суду, что собирается лично допросить его, однако ему было отказано. В связи с этим оппозиционер потребовал удалить его из зала, и его требование было выполнено. Господин Кривов стал первым фигурантом «болотного дела», который был удален с процесса. По всей видимости, в дальнейшем он так и будет оставаться в СИЗО, пока будет рассматриваться уголовное дело. После этого суд перешел к допросу нового потерпевшего — сотрудника ОМОНа.

В президентском совете по правам человека (СПЧ) считают, что содержание под арестом обвиняемых в участии массовых беспорядков незаконно. Как заявил в четверг на пресс-конференции председатель совета Михаил Федотов, СПЧ будет добиваться освобождения всех фигурантов «болотного дела» из-под ареста.

Как Следственный комитет требует лишить статуса адвоката по «болотному делу»

Следственный комитет России (СКР) и управление Министерства юстиции РФ по Тульской области обратились к президенту областной адвокатской палаты с просьбой рассмотреть вопрос о прекращении статуса адвоката Фарита Муртазина, который защищает фигуранта «болотного дела» Артема Савелова. Читайте подробнее

Как фигурантам «болотного дела» зачитали обвинение

25 июня начались слушания по делу о массовых беспорядках на Болотной площади 6 мая 2012 года. Прокуратура зачитала обвинительное заключение в отношении первых 12 из почти трех десятков фигурантов «болотного дела» — они обвиняются в участии в массовых беспорядках и применении насилия к представителю власти. Читайте подробнее  

Иван Тяжлов

