Обращаясь в суд с ходатайством об аресте Андрея Вишневского, следователь ФСБ заявил, что, оставаясь на свободе, он может скрыться, оказать давление на других участников процесса, а также уничтожить документы, являющиеся доказательствами по данному делу. Сам подозреваемый попросил не лишать его свободы, заявив, что скрываться не намерен и что на иждивении у него несовершеннолетняя дочь. Защитник Андрея Вишневского отметив, что его клиент сам явился на допрос к следователю, где и был задержан, попросил суд отпустить того под залог 1 млн руб. 

Выслушав доводы сторон, судья Ольга Кривоусова удовлетворила ходатайство следствия, арестовав Андрея Вишневского на два месяца. 

Следствие инкриминирует Андрею Вишневскому и его шести сообщникам (им вчера также избрали меру пресечения) хищение ценных бумаг крупных российских эмитентов с государственным участием через регистраторские компании. В противоправной схеме была задействована инфраструктура кредитно-финансовой сферы — в частности, банки, биржа, а также брокерские и регистраторские компании. Подозреваемые с помощью сообщников из стран Прибалтики изготавливали поддельные паспорта акционеров и использовали их для совершения мошеннических действий. Кроме того, злоумышленники к совершению незаконных действий привлекали представителей адвокатского сообщества и нотариата. В частности, у одного из акционеров "Газпрома" им удалось похитить бездокументарные акции компании более чем на 500 млн руб. Впоследствии все они были проданы на бирже. Взяли же членов группировки на аналогичной попытке завладеть ценными бумагами Сбербанка стоимостью более 80 млн руб. 

Отметим, что, по данным МВД, Андрей Вишневский является членом одного из крыла таганской преступной группировки и ранее уже был судим. В 2010 году за хищение у коммерсанта 98,4 млн руб. он был приговорен к пяти годам лишения свободы. Как установил Пресненский суд Москвы, летом 2008 года сотрудники отдела внутренней безопасности Центра международной торговли (ЦМТ; Краснопресненская набережная, 12) на выходе из здания остановили двух мужчин с набитой спортивной сумкой в руках. Секьюрити, заподозрив, что перед ними воры, предложили им открыть сумку. Внутри оказалось $1,5 млн и €1,7 млн. Мужчин отвели в дежурное помещение отдела милиции. Задержанные сообщили, что они курьеры, а деньги принадлежат бизнесмену Игорю Покровскому, который арендует офис в ЦМТ. Заверения последнего в том, что эти деньги он взял взаймы, милицию не убедили. 

Как следует из приговора суда, организатором хищения являлся и. о. начальника отдела милиции по обслуживанию ЦМТ майор Алексей Толстых. Вступив в сговор с неработающим Дмитрием Счастливым и учредителем ООО "Темидус Холдинг" Андреем Вишневским, он разработал план хищения принадлежащих бизнесмену денег. Злоумышленники изготовили подложную доверенность Дмитрию Счастливому на получение денег, по которой майор Толстых и выдал изъятые миллионы. Пресненский суд квалифицировал действия милиционера как превышение должностных полномочий (ч. 3 ст. 286 УК РФ) и приговорил его к пяти годам заключения. Дмитрию Счастливому и Андрею Вишневскому за мошенничество в особо крупном размере (ч. 4 ст. 159. УК РФ) суд назначил четыре года и пять лет колонии соответственно. Позже деяние последнего суд переквалифицировал на кражу, и в 2012 году Андрей Вишневский вышел на свободу. 

Олег Рубникович 

