Академикам и членкорам пришлось бы писать заявления о вступлении в новую академию, что многие посчитали оскорбительным. Статус членкора упразднялся, они автоматически становились академиками. Закон также повышал академические стипендии и вводил трехлетний мораторий на избрание академиков РАН. 

К третьему чтению концепция законопроекта существенно изменилась. От идеи ликвидации РАН было решено отказаться — юридически академия осталась той же, поэтому никаких заявлений ученым писать не нужно. Существующие членкоры могут стать академиками как и раньше, но на избрание новых членкоров наложен мораторий. Академия останется федеральным государственным бюджетным учреждением, а от идеи создания аппарата РАН было решено отказаться. 

Агентство по управлению имуществом будет подчиняться правительству — его руководитель будет назначаться премьером по согласованию с президентом РФ. При этом отдельным нормативным актом будет закреплено, что агентство не подчиняется Минобрнауки. 

Научные институты передаются агентству (за исключением Уральского, Сибирского и Дальневосточного отделений, которые сохраняют статус юридических лиц). Агентство же будет утверждать госзадания этим институтам — с учетом предложений РАН. Руководители институтов избираются коллективом из числа кандидатур, согласованных с президиумом РАН и одобренных президентским советом по науке и образованию. Утверждать в должности избранных директоров институтов также будет агентство. 

Александр Черных  

