
	Новым генеральным директором Службы безопасности Великобритании, известной как MI5, назначен заместитель руководителя ведомства Эндрю Паркер. Такое заявление сделала сегодня министр внутренних дел страны Тереза Мэй, передает Би-би-си. 

Комментируя назначение, она отметила, что Э.Паркер обладает богатым опытом и знаниями. Т.Мэй выразила уверенность, что под его руководством MI5 продолжит эффективно отвечать на внутренние и внешние угрозы. В свою очередь новый руководитель ведомства заявил, что для него это большая честь. 

Прежний руководитель Службы безопасности Джонатан Эванс покинул пост на минувшей неделе в связи с истечением срока полномочий. Он проработал в MI5 более 30 лет, гендиректором контрразведки был назначен в 2007г. 

Его 50-летний преемник также имеет 30-летний стаж работы в MI5, ранее он занимался борьбой с организованной преступностью и терроризмом на Ближнем Востоке и в Северной Ирландии. Кроме того, он курировал развитие региональной сети Службы. 

Команда Э.Паркера сыграла решающую роль в пресечении воздушных терактов в 2006г., когда члены "Аль-Кайеды" намеревались устроить взрывы на борту нескольких пассажирских самолетов.	

