Напомним, Бразилии было посвящено несколько документов из архива Сноудена. Выяснилось, что американские спецслужбы просматривали электронные письма Дилмы Руссефф, ее помощников и сотрудников бразильской государственной нефтяной компании Petrobras. Кроме того, отслеживалась активность жителей страны в Google и Facebook. 

После обнародования этой информации власти Бразилии потребовали тщательного расследования действий американских спецслужб, а посол США был вызван в МИД для дачи объяснений. Комментируя скандал, госпожа Руссефф потребовала разработать новые международные нормы о неприкосновенности частной жизни в сети. Свою инициативу она намерена продвигать на сессии Генассамблеи ООН, которая открылась во вторник в Нью-Йорке. Кроме того, Дилма Руссефф высказалась за то, чтобы законодательно обязать американские интернет-компании хранить всю информацию о бразильских пользователях на серверах, расположенных на территории Бразилии, а не в США. 

После этого многие американские эксперты заговорили об опасности сегментирования интернет-пространства. Как заявил агентству AP известный специалист в области компьютерной безопасности Брюс Шнайер, инициативы госпожи Руссефф "воодушевят некоторые из худших стран искать возможности для большего контроля над интернетом". В числе режимов, пытающихся ограничить свободу в сети, господин Шнайдер назвал Иран, Сирию, Тунис, Египет, Китай и Россию. 

Павел Тарасенко  

