25-летний Юсуф Лакаев был задержан поздно вечером 13 сентября в Батуми. Согласно официальному заявлению МВД Грузии, автомобиль, в котором ехал чеченец и два его спутника, сотрудники ДПС остановили на перекрестке улиц Грибоедова и Пушкина для плановой проверки документов. При этом Юсуф Лакаев выхватил пистолет и открыл огонь, ранив при этом патрульного и случайного прохожего. Ответным огнем был ранен, а затем задержан и сам стрелок. В отношении него было возбуждено уголовное дело об оказании сопротивления и применении насилия в отношении правоохранителей (ст. 353 УК Грузии). При обыске в занимаемой чеченцем батумской квартире было обнаружено стрелковое и холодное оружие. 

Между тем, по данным источника "Ъ" в МВД Грузии, на самом деле операция в Батуми была не случайной проверкой документов, а запланированным задержанием по наводке от российских спецслужб. Дело в том, что еще несколько дней назад спецслужбы получили оперативную информация о том, что два батумских ваххабита — Пируз Цулукидзе и Тимур Бахунтарадзе — тайно привезли из Абхазии некоего чеченца, спрятали его в квартире у Пируза Цулукидзе и планируют в ближайшее время переправить гостя в Турцию. Понаблюдав некоторое время за подозрительной компанией, полицейские решили задержать всех троих. 

По данным СКР, именно Юсуф Лакаев утром 9 сентября расправился в Сухуме с российским дипломатом Дмитрием Вишерневым и его женой Ольгой. Подождав супругов возле гаража, в котором они хранили автомобиль, чеченец сначала попытался подорвать их с помощью самодельной бомбы, собранной из начиненного калиевой селитрой и обрезками гвоздей пятилитрового огнетушителя. Однако самодельное взрывное устройство не сработало, и киллеру пришлось расстреливать супругов из пистолета — он выпустил в супругов Вишерневых пять пуль, убив на месте Дмитрия и смертельно ранив при этом Ольгу. 

Как рассказал "Ъ" начальник следственного управления Генпрокуратуры Абхазии Джамал Гогия, установить личность стрелка и доказать его причастность к преступлению участникам расследования удалось благодаря взаимодействию с российскими коллегами. "Оперативную и следственную работу в городе проводили наши сотрудники,— пояснил господин Гогия,— а приехавшие для оказания нам правовой помощи следователи СКР взяли на себя криминалистическую часть, экспертизы и опросы сотрудников российского посольства". 

Местные правоохранители, по словам Джамала Гогии, обнаружили квартиру, которую снимал в Сухуме предполагаемый киллер, и взяли там образцы его биоматериала. Пробы были взяты также с поверхности неразорвавшейся возле гаража бомбы. Россияне, в свою очередь, провели молекулярно-генетическую экспертизу волос и потожировых выделений предполагаемого преступника. Сотрудники СКР таким образом вычислили его генотип, а затем — и его личность. 

В процессе проведенного расследования сформировалась и приоритетная версия относительно мотивов убийства. Ее определили методом исключения. Как рассказали "Ъ" сотрудники абхазской Генпрокуратуры, в качестве причины убийства изначально рассматривался, например, бытовой конфликт. Дело в том, что убитый дипломат и предполагаемый киллер Лакаев примерно в течение месяца снимали квартиры в одном доме, во дворе которого и произошло убийство, поэтому теоретически могли стать врагами, из-за чего-то поссорившись. Однако бытовую версию пришлось отбросить после опроса их соседей — мужчины, как выяснилось, вообще не пересекались между собой. 

Не нашло подтверждения и предположение о том, что дипломат Вишернев мог пострадать из-за своего участия в судебных тяжбах за право собственности россиян на недвижимость в Абхазии. Таким образом, правоохранители установили, что киллер действовал по заказу, а получил он его, скорее всего, от лидеров северокавказского бандподполья, решивших с помощью громкого преступления создать напряженность во взаимоотношениях между двумя странами. 

По данным абхазского следствия, Юсуф Лакаев нелегально приехал из России примерно месяц назад и снял квартиру. Боевик принял все необходимые меры конспирации. Он, например, привез с собой молодую женщину с ребенком, создавая себе имидж примерного семьянина. Примерно за неделю до убийства женщина и ее сын, как установило следствие, покинули Абхазию. Оказавшись в республике, рыжеволосый от природы чеченец буквально до белизны высветлил волосы специальным препаратом — отсюда и появилось в свидетельских показаниях описание киллера-славянина. Наконец, Юсуф Лакаев, как утверждают его соседи, привез с собой целый рюкзак намагниченных пластиковых картинок, которые целыми днями продавал туристам на пляже в качестве абхазских сувениров, создавая таким образом видимость мелкого бизнеса. 

Киллер, как полагает следствие, заранее продумал и пути отхода. Сразу после убийства он связался со своими подельниками из Батуми, которые встретили его на границе двух республик и помогли преодолеть ее. 

О террористической подоплеке убийства, наконец, свидетельствует и личность предполагаемого преступника. Как установило следствие, Юсуф Лакаев еще в 2010 году привлекался к уголовной ответственности за помощь ваххабитскому амиру из Ачхой-Мартановского района Чечни Умару Исаеву — он носил боевику продукты. Отсидел чеченец недолго, однако все равно попал в так называемый список лиц и организаций, представляющих опасность для проведения сочинской Олимпиады, подготовленный штабом по обеспечению безопасности Олимпийских игр в Сочи. Предполагаемый убийца фигурирует в этом перечне из 90 лиц и организаций под N48. Россия, в которой также возбудили уголовное дело по факту убийства семьи дипломата, уже затребовала выдачи подозреваемого у Грузии. 

Сергей Машкин; Георгий Двали, Тбилиси 

