Первые лица АП согласились на открытое общение с Валдайским клубом на условиях, если встреча будет закрытой для цитирования в СМИ. О встрече с Сергеем Ивановым известно лишь, что большую часть времени он посвятил международным проблемам, в частности ситуации вокруг Сирии. Из внутренних проблем господин Иванов выделил борьбу с коррупцией, пообещав "примерно в октябре" назвать фамилии чиновников, расходы которых, как выявила АП, не соответствуют задекларированным доходам. Сообщил глава АП и о "новых антикоррупционных мерах", которые намерен принять Кремль, сказал "Ъ" гость клуба, депутат Госдумы от "Справедливой России" Илья Пономарев, но раскрывать их гость отказался. 

Ответил господин Иванов и на вопрос о том, как после выборов 8 сентября власть намерена выстраивать отношения с оппозицией. Отметив честность и "даже стерильность" выборов мэра Москвы, глава АП заявил, что "оппозицию надо разделять на две части". С той, что "признает законы, правила игры, диалог возможен, нужен и приветствуется". С другой частью оппозиции, которая "действует незаконными методами" (к ней глава АП, по словам господина Пономарева, относит, в частности, участников прошлогодних московских акций на Болотной площади и проспекте Сахарова), Кремлю "говорить очень трудно". Так, господин Иванов счел неуместным прием российских оппозиционеров в посольстве США, подчеркнув, что посольство РФ не устраивало приемов для активистов "Occupy Wall street". Илья Пономарев, по его словам, обратил внимание главы АП на то, что активисты "Occupy Wall street" "теперь сидят в мэрии Нью-Йорка, а активисты Болотной — в тюрьме". Сергей Иванов поправил оппозиционера, заметив, что сидят не все. 

Впрочем, основной разговор о российской оппозиции шел во время двухчасовой встречи с первым замглавы АП Вячеславом Володиным. "Хорошая, интересная дискуссия, содержательные и острые вопросы, полезный разговор",— сообщил "Ъ" сам господин Володин. Подробностей о деталях участники разговора не сообщили. "Но я понял, что оппозиции дают "зеленый свет" на выборах муниципального уровня",— считает Илья Пономарев, который намерен выдвинуться в мэры Новосибирска (выборы пройдут в сентябре 2014 года). "Честные выборы в Москве не будут исключением",— показалось справороссу после беседы. 

То, что господин Володин "призывал оппозиционеров показывать результат, прежде всего, на муниципальных выборах", подтвердил "Ъ" и гендиректор Международного института политической экспертизы Евгений Минченко. Правда, действительно ли власть готова к повсеместным честным выборам, выяснится не раньше будущего года, считает эксперт. Вчера же, по его словам, "к оппозиционерам было подчеркнуто повышенное внимание", возможно, "для того, чтобы произвести впечатление на зарубежных членов Валдайского клуба". 

Не обошелся вчерашний день работы клуба и без вопроса о президентских выборах 2018 года. В понедельник на него отвечал мэр Москвы Сергей Собянин ("Не пойду"). Вчера была очередь Сергея Иванова, который тоже не видит себя участником предстоящей президентской гонки. "Коней на переправе не меняют",— цитирует главу АП "Интерфакс" со ссылкой на одного из участников дискуссии. 

Сегодня с членами и гостями клуба "Валдай" пообщается в открытом режиме Владимир Путин. 

Виктор Хамраев 

