Вчера комитет Госдумы по безопасности и противодействию коррупции рекомендовал к принятию в первом чтении законопроект, ограничивающий права граждан, хотя бы раз употребивших наркотики. Авторами выступила группа депутатов от "Единой России", включая главу комитета Ирину Яровую. Поправки вносятся сразу в несколько законов, регулирующих профессиональную деятельность в разных сферах. Гражданин не сможет работать в охранном предприятии, полиции, военным по контракту, на железнодорожном, воздушном, автомобильном и водном транспорте, если он хотя бы раз в жизни был наказан за прием наркотиков. Это же станет основанием для того, чтобы уволить работника, расторгнув трудовой договор. После употребления наркотиков также невозможно будет получить водительские права и разрешение на оружие. 

В 2012 году по ст. 6.9 "Потребление наркотических средств или психотропных веществ без назначения врача" Кодекса об административных правонарушениях было подвергнуто наказанию 92 тыс. человек. 40 тыс.— были оштрафованы на сумму от 4 тыс. до 5 тыс. руб. (на общую сумму 165 млн руб.), 52 тыс. граждан получили административный арест до 15 суток. 

В пояснительной записке депутаты ссылаются на "экспертные оценки", согласно которым число наркопотребителей в России превышает 2,5 млн человек. "В РФ на фоне сокращения общего количества ежегодно регистрируемых преступлений отчетливо проявилась тенденция значительного увеличения (с 6% до 12%) уровня преступности, связанной с незаконным оборотом наркотиков",— говорят депутаты. 

Ряд норм законопроекта уже вызвал споры в Госдуме. Так, госпожа Яровая хочет обязать медицинские организации, которые проводят тестирования, информировать Федеральную службу по контролю за оборотом наркотиков "о выявленных лицах, допускающих потребление наркотических или психотропных веществ". Думский комитет по охране здоровья в заключении указал, что это является нарушением врачебной тайны. В правительстве РФ, в свою очередь, указали, что реализация законопроекта потребует серьезного финансирования — только по линии Минобороны и МВД для тестирования понадобится более 2,5 млрд, а эти деньги в бюджетах 2013-2015 годов не заложены. В Белом доме предложили пересмотреть финансово-экономическое обоснование к законопроекту. "Единая Россия", в свою очередь, посчитала, что примерные ежегодные траты составят 1,9 млрд руб., исходя из того что разовый тест стоит примерно 1,5 тыс. руб. 

"Факт употребления наркотиков ни о чем не говорит. 30% студентов и школьников, а также многие политические деятели хоть раз пробовали траву: теперь их нужно ограничивать в правах? — говорит известный нарколог, профессор Казанского государственного медицинского университета Владимир Менделевич.— Нельзя, чтобы одна ошибка человека приводила к перечеркиванию всей его жизни". По его мнению, ограничения, "возможно, не столь жесткие", можно вводить только для зависимых граждан — например, состоящих на наркологическом учете. "Но для многих профессий, к примеру, связанных с транспортом, справку из диспансера и сейчас требуют, а также проводят предрейсовые осмотры,— добавил господин Менделевич.— Употребление наркотических веществ провоцирует рост преступлений в области торговли наркотиками и краж квартир. При этом наиболее опасным социальным явлением является алкоголь, именно с его употреблением связаны многие тяжкие преступления. Исходя из логики депутатов, я бы ограничивал в правах, прежде всего, употребляющих спиртное". 

Иван Буранов 

