Как стало известно "Ъ", 28 августа этого года Анатолий Якунин подписал поручение N1/660-П, обращенное ко всем начальникам подразделений столичной полиции. В этом документе он приказал "провести мероприятия по проверке всего личного состава подразделений ГУ МВД РФ по городу Москве на предмет употребления сотрудниками наркотических средств и психотропных веществ". Поручение должно быть исполнено до 23 октября этого года. 

По данным "Ъ", 16 сентября в клубе московской полиции на Новослободской улице было проведено закрытое совещание руководителей подразделений столичной полиции. На нем были даны конкретные указания по выполнению этого поручения. Как объяснил руководителям подразделений начальник медсанчасти столичной полиции Александр Прядко, анализы столичные полицейские должны сдать на базе Московского научно-практического центра наркологии. При этом стоимость самого анализа должна составить 1087 руб. Непосредственную сдачу анализов на местах должны организовать командиры подразделений с привлечением специализированных медицинских фирм. 

Распоряжение вызвало некоторое недоумение у сотрудников. Как рассказали обратившиеся в "Ъ" столичные полицейские, их непосредственные руководители, ссылаясь на распоряжение Анатолия Якунина, потребовали от своих подчиненных самим оплатить стоимость анализа на наркозависимость частным медучреждениям, которые его будут проводить. Размер оплаты, по их словам, колеблется от 1400 до 1700 руб. 

Недовольные этим требованием полицейские уже хотели было обратиться с жалобой в прокуратуру. Однако вчера начальник управления информации и общественных связей ГУ МВД по Москве Андрей Галиакберов прояснил "Ъ" ситуацию. Он подтвердил, что Анатолий Якунин действительно поручил проверить всех столичных полицейских на употребление наркотиков и психотропных веществ, однако требования начальников местных подразделений об оплате анализов назвал "возможным эксцессом исполнителя". "Любое требование руководителей подразделений об оплате незаконно — это официальная позиция руководства главка",— заявил господин Галиакберов. При этом он посоветовал полицейским, у которых потребуют оплату анализа, обращаться с жалобой к вышестоящему руководству или в онлайн-приемную на сайте главка. Андрей Галиакберов пояснил, что вопрос финансирования наркотеста пока до конца не проработан, но в любом случае распоряжение будет выполняться за счет бюджетных средств. 

Александр Жеглов 

