Зато глава Минфина прокомментировал не менее дорогой вопрос, на которой на вчерашнем заседании правительства также не было найдено окончательного решения,— запрос ВЭБа на докапитализацию в 1 трлн руб. до 2020 года (см. “Ъ” от 19 сентября). Антон Силуанов вчера подтвердил, что на последнем заседании наблюдательного совета ВЭБа глава банка Владимир Дмитриев поставил этот вопрос. Глава Минфина вчера сообщил лишь, что речь идет исключительно о реализации новых проектов института развития, и предложил рассматривать задачу «шире»: ВЭБ будет расти «не столько докапитализацией ресурсами из бюджета», сколько изыскивая другие ресурсы. Это могут быть гарантии со стороны правительства и заимствования банка с рынка. Но эти источники только еще предстоит изучить.

При этом о скудности региональных бюджетов по итогам заседания правительства предупредил сам Антон Силуанов. По его оценке, в 2014 году дефицит региональных бюджетов составит более 220 млрд руб. Дополнительная финансовая помощь в следующем году предусмотрена только на уровне 120 млрд руб. и будет незначительно расти в оставшиеся два года бюджетной трехлетки. По словам министра, еще только предстоит «подумать о пополнении доходной части бюджетов регионов». Нехватку средств министр предложил субъектам добывать совершенствованием имущественного налогообложения компаний. 

Петр Нетреба

