Переговоры между российским министром иностранных дел Сергеем Лавровым и госсекретарем США Джоном Керри начались в четверг и завершились только в субботу утром. Все это время переговорщики отвлекались только на консультации со своими столицами и короткий отдых.  Ставки были очень высоки: открывая встречу, Сергей Лавров выразил надежду, что ее успех позволит предотвратить нанесение удара по Сирии со стороны США и их союзников. Его американский коллега же дал понять, что если дипломаты не договорятся, реализация силового сценария станет фактически неизбежной.

Переговоры проходили в закрытом режиме. В общей сложности в них участвовало около 50 высокопоставленных дипломатов, военных и экспертов в области химоружия из России и США. При этом до самой последней минуты не было полной уверенности в том, что США примут российский план по установлению международного контроля над сирийскими химарсеналами.  Джон Керри перед началом переговоров заявил, что скептически относится к обещаниям Дамаска придерживаться российского сценария.

Однако в итоге стороны все же пришли к общему знаменателю. Главы МИД РФ и США вышли к прессе, чтобы объявить: Они приняли совместный план действий в отношении сирийского химоружия — составленный на основе российских предложений, он теперь считается российско-американским.

Первый пункт этого плана уже фактически реализован: Дамаск подал заявку на присоединение к Конвенции о запрещении химического оружия. В ближайшее время Дамаск должен предоставить Организации по запрещению химического оружия (ОЗХО) первичные данные о своих арсеналах. После этого инспекторы организации посетят Сирию, чтобы перепроверить эти данные. Следующим шагом должно стать уничтожение сирийского химоружия. «Нам нужно добиться этого результата как можно быстрее и как можно более безопасным способом»,— сказал журналистам господин Керри. Он добавил, что эксперты пока не определили, где и когда будет уничтожен арсенал. По его словам, часто оружия, возможно, можно будет ликвидировать в Сирии, но часть точно придется вывезти за ее пределы. «Эксперты еще не согласовали этот вопрос»,— добавил госсекретарь, но рассказал, что РФ и США поставили цель «закончить работу» по уничтожению сирийского химоружия к середине 2014 года. Обе страны готовы принять участие в финансировании работ по ликвидации запасов химоружия в Сирии. При этом они надеются, что деньги выделят и другие государства.

Журналистов очень интересовал вопрос, что будет в случае нарушения сирийской стороной достигнутых в Женеве договоренностей. Сергей Лавров пояснил, что никаких «автоматических мер» — применения силы или санкций российско-американский план не предусматривает. Все случаи нарушений должны, по его словам,  рассматриваться Советом безопасности ООН.

Сергей Лавров подчеркнул важность достигнутых в Женеве договоренностей. «Эта договоренность по сложнейшему вопросу, которая была достигнута в кратчайшие сроки, показывает, что при наличии доброй воли, при наличии четких установок глав государств, при наличии дружной межведомственной работы Россия и США могут добиваться результатов в продвижении урегулирования ключевых проблем современности»,— заявил он.

Елена Черненко.

