О том, что гендиректор дочерней компании ОСК — ООО "Балтийский завод--Судостроение" (БЗС; осуществляет операционную деятельность Балтзавода) — Александр Вознесенский ушел в отставку, "Ъ" рассказали несколько источников в отрасли. О возможности увольнения источники "Ъ" говорили еще три недели назад (см. "Ъ" от 30 августа). По словам собеседников "Ъ", 13 сентября рекомендации о досрочном прекращении полномочий господина Вознесенского (его контракт истекает в ноябре 2014 года) совет директоров ОСК дал субхолдингу корпорации — Западному центру судостроения (ЗЦС),— в который входит Балтзавод. Соглашение об увольнении "по соглашению сторон" Александр Вознесенский подписал в среду, уверяют источники "Ъ". В пресс-службе БЗС "Ъ" подтвердили отставку господина Вознесенского, сам он от комментариев отказался. 

По данным источников "Ъ", и. о. гендиректора БЗС назначен Александр Коновалов, который с июня занимал в компании должность директора по производству. До этого господин Коновалов работал на Выборгском судостроительном заводе, Невском судостроительно-судоремонтном заводе и "Адмиралтейских верфях". В 2011 году господин Коновалов занял пост и. о. главы судостроительного завода "Янтарь", где в первую очередь отвечал за достройку трех фрегатов для ВМС Индии. 

Собеседники "Ъ" в отрасли говорят, что "пока нет окончательного решения, кто в долгосрочной перспективе" возглавит Балтзавод. Помимо Александра Коновалова на должность претендует директор департамента управления собственностью ОСК Сергей Яковлев, пришедший в компанию из Росимущества. По словам источников "Ъ", кандидатура господина Яковлева обсуждалась и даже фигурировала в одном из проектов указаний совета директоров ОСК Западному центру. 

ООО БЗС было создано в ноябре 2011 года, его сразу же возглавил Александр Вознесенский. Компания создавалась для того, чтобы ОСК смогла получить операционный контроль над Балтзаводом, ранее входившим в Объединенную промышленную корпорацию (ОПК) экс-сенатора Сергея Пугачева. В декабре 2011 года вице-премьер Дмитрий Козак заявил, что основное юрлицо верфи — ОАО "Балтийский завод" — придется обанкротить, чтобы "разобраться с задолженностью" предприятия. В январе 2012 года банкротство началось, а летом 2012 года ОСК купила контрольный пакет акций предприятия с торгов. Параллельно БЗС получил все заказы верфи, а также лицензии на строительство ледоколов. 

Источники "Ъ" говорят, что Александр Вознесенский "выполнил первый этап запланированной программы реструктуризации Балтзавода". Но причиной отставки, по словам собеседников "Ъ", могли стать "разногласия" господина Вознесенского с руководством ОСК, а также Крыловским государственным научным центром (КГНЦ), глава которого Андрей Дутов в августе возглавил совет директоров ОСК. 

В частности, БЗС давно спорит с КГНЦ из-за ключевого для строительства ледоколов КБ "Айсберг". КГНЦ приобрел "Айсберг", который, как и Балтзавод, был в залоге у ЦБ, с торгов в конце прошлого года, но за несколько месяцев до этого лицензии и персонал КБ были переведены в дочернюю структуру БЗС. Вопрос о дальнейшей судьбе КБ до сих пор окончательно не решен. 

Кроме того, отмечают собеседники "Ъ", взгляды руководства КГНЦ и БЗС расходились и по поводу создания Арктического центра (см. "Ъ" от 17 мая). Источники "Ъ" говорят, что "Балтзавод выступал за то, что быть ключевой площадкой для разработки и строительства ледоколов, а также арктической техники", тогда как КГНЦ "сам хочет сконцентрировать проектирование, а также осуществлять кооперацию с зарубежными верфями". На этом фоне, отмечают собеседники "Ъ", неясна и судьба самого Балтзавода. В конце августа глава ОСК Владимир Шмаков говорил, что планируется его "поэтапная реконструкция", "не наносящая ущерба выполнению производственной программы". Но источники "Ъ" опасаются, что в результате основные мощности Балтзавода будут переведены на другие верфи. 

Егор Попов 

