Полиция Сингапура задержала Дань Таня — лидера международного преступного синдиката, специализирующегося на ставках на матчи с заранее определенным исходом. Деятельность синдиката охватывала весь мир, а его члены причастны к проведению договорных матчей не только в национальных первенствах европейских стран, но и в еврокубках и даже в отборочных играх чемпионатов мира. 

Полиция Сингапура вчера провела операцию, в ходе которой были задержаны 12 мужчин и две женщины, предположительно связанные с международным преступным синдикатом, занимающимся организацией договорных матчей. Девять из задержанных позже были отпущены. Пятеро остались под арестом. Власти не называют их имен, однако сингапурские СМИ со ссылкой на анонимные источники в полиции утверждают, что среди арестованных числится некто Тань Сетэн, более известный как Дань Тань, считающийся мозгом всей преступной сети. 

В Европе впервые имя Дань Таня стало широко известно еще в 2011 году в ходе расследования итальянскими властями дела в отношении ряда футболистов, судей и функционеров, подозреваемых в проведении договорных матчей. Многие из фигурантов истории были дисквалифицированы, ряду лиц предъявлены уголовные обвинения, но до Дань Таня добраться не удалось, хоть Италия и объявила его в розыск. 

В феврале этого года Дань Тань вышел на поистине всемирный уровень. Это случилось после того, как Европол обнародовал некоторые данные собственного расследования, давшего все основания полагать, что в Европе действует целая преступная сеть, зарабатывающая на ставках на договорные встречи. Следователи отметили, что по результатам расследования электронной переписки ряда подозреваемых, мониторинга движения финансов, анализа хода матчей не менее 380 встреч, прошедших в Европе, можно отнести как минимум в разряд подозрительных. В общей сложности в поле зрения следствия попали 425 человек — футболисты, судьи, сотрудники клубов, лица, причастные к организованным преступным сообществам. Кроме того выяснилось, что более 300 "странных" матчей состоялись вне рамок европейских национальных первенств" (например, в еврокубках) или вообще на других континентах. К числу последних относились даже некоторые матчи отборочных турниров чемпионатов мира. 

Так вот Европол, как и итальянская полиция, посчитал, что все следы ведут в Сингапур к Дань Таню. Уверенность в этом только окрепла после того как итальянская полиция задержала некоего Адмира Сульича, считающегося человеком близким к Дань Таню. Позже венгерские власти в рамках следствия по делу об организации 32 договорных встреч, "прижали" еще одного сподвижника Дань Таня — Уилсона Раджа Перумала, который пошел на сотрудничество и сейчас находится под защитой полиции. А Венгрия тем временем объявила Дань Таня в розыск. 

Нужно отметить, что сингапурские власти до последнего времени весьма прохладно реагировали на требования европейских стран предпринять меры против преступного синдиката. Более того, еще в мае полиция Сингапура сообщала, что претензий к Дань Таню нет, он честный бизнесмен и полностью сотрудничает с властями. С тех пор, очевидно, что-то изменилось. Хотя в полиции Сингапура и настаивают на том, что операция проведена по собственной инициативе, а не под давлением извне. 

В любом случае история с Дань Танем будет долгой. Пока, похоже, у властей не слишком много данных для того, чтобы предъявить ему обвинения. Впрочем, согласно сингапурским законам человека можно держать в заключении вовсе без предъявления обвинений (закон принят в 1955 году для борьбы в том числе с оргпреступностью). Срок такого "задержания" — до 12 месяцев. При необходимости он может быть продлен. То есть у полиции достаточно времени, чтобы добыть требуемую информацию. 

Александр Петров 

