Н.Анастасиадис также поблагодарил народ Кипра за "мудрость и собранность", которые люди проявляют во взаимодействии с финансовыми организациями страны.

Ранее сегодня банки Кипра открылись после почти двухнедельного перерыва: кредитные организации распахнули свои двери в полдень (14:00 мск) для обслуживания населения в соответствии с разработанными жесткими мерами контроля за движением капитала, необходимыми для предотвращения его утечки из страны.

Министерство финансов Кипра ограничило до 1 тыс. евро сумму наличных денег, разрешенных для вывоза частным лицом за рубеж, на руки может быть выдано не более 300 евро в день, чеки не могут быть обналичены. Данные меры введены в соответствии с приказом Минфина о временных ограничениях на финансовые операции в случае чрезвычайных ситуаций.

Кроме того, ранее сегодня в Народном банке Кипра (Laiki Bank) заявили, что 11 членов правления второй по величине кредитной организации республики, включая ее главу Такиса Фидиаса, подали в отставку. Накануне Центральный банк Кипра уволил главного исполнительного директора самого крупного банка республики - Bank of Cyprus - Янниса Кипри. До этого подал в отставку глава Bank of Cyprus Андреас Артемис. 

Накануне также стало известно, что крупные вкладчики Laiki Bank могут потерять 80% по незастрахованным депозитам, превышающим 100 тыс. евро. Об этом заявил министр финансов республики Михалис Саррис в эфире государственного телевидения. Он отметил, что пройдут годы, прежде чем вкладчики смогут вернуть хоть какую-то часть своих депозитов. Говоря о конкретных сроках, М.Саррис сообщил, что речь идет, приблизительно, о шести-семи годах.

Ранее министры финансов еврозоны утвердили план оказания помощи Кипру на условиях реструктуризации банковского сектора. Кипр получит первый транш кредита в размере 10 млрд евро в начале мая 2013г. от Европейского стабилизационного механизма (ESM).

Одобренный ЕС план реструктуризации банков предусматривает создание "хорошего банка" и "плохого банка" (в роли последнего выступит второе по величине финансовое учреждение страны - Народный банк Кипра). Меры включают в себя перемещение вкладов до 100 тыс. евро из Народного банка Кипра в Банк Кипра, который будет выступать в качестве "хорошего банка".

Незастрахованные депозиты, превышающие 100 тыс. евро, будут удержаны и обложены значительным налогом. К Банку Кипра перейдут также средства, полученные в качестве кредита от ЕЦБ, который составляет 9 млрд евро.



