В 1994 году экспорт начался через учрежденную на паритетной основе Международную калийную компанию (МКК). В первый год МКК подняла среднюю цену продаж российской продукции на 6%. 

В 1998 году Россия и Белоруссия создали финансово-промышленную группу "Интерагроинвест", чтобы расширить рынки сбыта и привлечь инвесторов. Помимо участников МКК она также объединила Мосбизнесбанк, Эталонбанк, Белорусский банк развития, Беларусбанк и "Белагроинторг". 

В мае 2000 года акционеры "Уралкалия" решили выйти из "Интерагроинвеста" и прекратить сбыт через МКК из-за "несовпадения интересов" с "Беларуськалием". Конкуренция между производителями привела к сокращению производства калийных солей в России на 5,4% за счет снижения доли "Уралкалия" на рынке. 

В 2003 году МКК экспортировала 9 млн тонн хлористого калия, "Уралкалий" — 3,6 млн тонн. 

18 февраля 2005 года президент Белоруссии Александр Лукашенко на совещании по экспорту калийных удобрений заявил, что страна теряет $100 млн в год из-за "лишней цепочки" посредников. В марте на встрече с совладельцем "Уралкалия" Дмитрием Рыболовлевым он предложил создать новую структуру для экспорта. В апреле "Беларуськалий" и "Уралкалий" создали ЗАО "Белорусская калийная компания" (БКК) — ставшее крупнейшим экспортером калия в мире. Доли в трейдере совпадали с процентом от общих продаж — 60% у "Беларуськалия" и 40% у "Уралкалия". На тот момент "Беларуськалий" производил 7,9 млн тонн хлористого калия в год, "Уралкалий" — 5,4 млн тонн. В том же году присоединиться к БКК пытался "Сильвинит", но сделка сорвалась. "Сильвинит" отказался подписать договор об эксклюзивных поставках через БКК, а "Уралкалий" не устраивал новый принцип распределения долей в трейдере. 

В июне 2007 года "Уралкалий" впервые заявил о желании получить контроль над "Сильвинитом", с которым в советское время они образовывали общий производственный комплекс. Также производитель сообщил об интересе к "Беларуськалию". 

К маю 2008 года доля "Уралкалия" в БКК выросла до 50%, 45% осталось у "Беларуськалия", оставшиеся 5% перешли к Белорусской железной дороге. 

В июне 2010 года Сулейман Керимов и его партнеры купили у Дмитрия Рыболовлева 53,2% акций "Уралкалия" за $5,3 млрд. В августе владельцев сменил и "Сильвинит". Депутат Госдумы Зелимхан Муцоев получил 24% акций, еще 23% достались совладельцу угольной компании "Сибуглемет" Анатолию Скурову. 

В декабре 2010 года компании объявили о слиянии в два этапа: "Уралкалий" выкупил 20% "Сильвинита" за $1,4 млрд, а затем присоединил конкурента через конвертацию акций. По итогам сделки структуры Сулеймана Керимова получили 17,16% объединенной компании, которая стала вторым в мире производителем калия после канадской Potash Corp. 

В июне 2011 года стало известно о намерении Сулеймана Керимова выкупить контрольный пакет "Беларуськалия", который Минск оценил в $15 млрд. Белоруссия также вела переговоры с господином Керимовым о кредите в $1 млрд в счет будущих поставок сырья по фиксированным ценам. 

Однако в мае 2012 года Минск отказался продавать компанию, в правительстве страны возможную сделку назвали "преступлением против белорусского народа". 

17 июля 2012 года Александр Лукашенко заявил о возможном пересмотре отношений "Беларуськалия" с "Уралкалием" в рамках БКК. Предполагалось, что на базе БКК появится трейдер "Союзкалий", который будет зарегистрирован в Швейцарии и либо заменит БКК, либо начнет работать параллельно. К тому моменту объем продаж БКК вырос до 13,5 млн тонн, из которых 7,1 млн тонн пришлись на "Уралкалий", а 6,4 млн тонн — на "Беларуськалий". 

22 декабря президент Лукашенко своим указом отменил исключительное право БКК на экспорт белорусского калия. 

30 июля 2013 года "Уралкалий" объявил о прекращении экспорта через БКК и начале работы через собственную швейцарскую структуру Uralkali Trading. Поводом стали белорусские продажи калия в обход общего трейдера. Заявление "Уралкалия" вызвало падение капитализации ведущих мировых производителей калия на $18,7 млрд. 

26 августа гендиректор "Уралкалия" Владислав Баумгертнер, приглашенный в Минск на переговоры премьером Белоруссии Михаилом Мясниковичем, был задержан по подозрению в "злоупотреблении властью и служебными полномочиями". 

2 сентября Белоруссия объявила в международный розыск Сулеймана Керимова, обвинив его в организации преступной схемы захвата контроля над рынком калия. 

Антон Мухатаев 

