Уголовное дело по признакам приготовления к совершению террористического акта (ч. 1 ст. 30 и ч. 2 ст. 205 УК РФ), а также незаконного оборота оружия (ч. 2 ст. 222 УК РФ) было возбуждено СКР 10 сентября. Подозреваемыми по нему проходят экс-мэр Махачкалы Саид Амиров, его племянник, заместитель мэра Каспийска Юсуп Джапаров, и бывший помощник прокурора Хасавюрта Магомед Абдулгалимов. Последний, по данным следствия, возглавлял криминальную группировку, занимающуюся заказными убийствами. Он же в июле этого года указал следствию место нахождения тайника в Карабудахкентском районе Дагестана, где находился ПЗРК "Стрела-2М". Именно последний эпизод лег в основу дела о терроризме. 

В постановлении о возбуждении уголовного дела уточняется, что ПЗРК "Стрела" Магомед Абдулгалимов приобрел "за личные денежные средства" в конце марта 2012 года, после чего "перевез его в место хранения". В мае того же года он продемонстрировал "Стрелу", хранящуюся в тайнике, Юсупу Джапарову. Зенитно-ракетный комплекс, по версии следствия, был приобретен по поручению господина Амирова, который намеревался использовать его для того, чтобы устранить своего "политического оппонента" — депутата Народного собрания Дагестана, управляющего отделением Пенсионного фонда республики Сагида Муртазалиева, который был способен "воспрепятствовать ему в оказании воздействия на решения органов власти Республики Дагестан". "Стрелой" должен был сбит самолет с чиновником, причем в этом случае могли погибнуть десятки людей, а преступление, по версии следствия, организаторы намеревались представить как теракт местного бандподполья. 

Защитники господ Амирова и Джапарова сообщили "Ъ", что, несмотря на возбуждение нового уголовного дела, обвинения в терроризме и незаконном обороте оружия их подзащитным не предъявлены. Кроме того, сегодня защита намерена обратиться в суд и обжаловать постановление следствия как незаконное и не соответствующее "нормам уголовного и уголовно-процессуального законодательства". В частности, считает защита, уголовное дело было возбуждено на основании рапорта следователя без проведения необходимой в этом случае проверки. По мнению адвокатов, у следствия, по сути, нет оснований для возбуждения уголовного дела по "незаконному обороту оружия", поскольку Магомед Абдулгалимов, по данным следствия, сдал его добровольно, а это освобождает его от ответственности, Юсуп Джапаров в приобретении, хранении и транспортировке не участвовал, а Саид Амиров его вообще не видел. Возбуждение уголовного дела по статье "терроризм" адвокаты считают немотивированным, поскольку следователь, по мнению защиты, ссылается на имеющиеся в деле признаки "посягательства на жизнь государственного или общественного деятеля" (ст. 277 УК РФ), а дело возбуждает по другой статье. 

Напомним, первоначально Саиду Амирову было предъявлено обвинение в организации убийства и. о. руководителя следственного отдела СКР по Советскому району Махачкалы Арсена Гаджибекова, совершенного в декабре 2011 года в Каспийске. 

В рамках дела о терроризме были проведены обыски, в том числе и в доме сына господина Амирова — депутата Народного собрания Дагестана Магомеда Амирова. Позже появилась информация, что сам парламентарий в данный момент находится за границей, а его родной брат скрылся из республики. 

Адвокат Юсупа Джапарова Владимир Постанюк уточнил, что "один из сыновей" господина Амирова действительно находится уже несколько месяцев в Германии, где осуществляет координацию между российскими защитниками и их немецкими коллегами, которые занимаются подготовкой к слушанию жалобы экс-мэра Махачкалы в Европейском суде по правам человека. На следующий день после ареста отца он подал заявление об отпуске без даты возвращения на работу. В отпуске с открытой датой находится и второй сын Саида Амирова. Он, по словам адвоката, вместе с семьей переехал в Москву, чтобы быть ближе к отцу, которому каждый день передаются лекарства и рекомендации врачей из клиник Германии, где господин Амиров до этого проходил лечение. 

Александра Ларинцева, Пятигорск 

