Проект изменений в закон об АО опубликован разработчиками (Минфин, соисполнитель — Минэкономики) открыт для публичного обсуждения до 3 октября. Поправки отменяют одно из основных положений закона — пункт 2 статьи 42 "Порядок выплаты дивидендов", который привязывает дивиденды к наличию у акционерного общества прибыли. Именно прибыль сейчас является единственным возможным источником для выплат по обыкновенным акциями. С принятием поправок назначать дивиденды станет возможно и при ее отсутствии. 

Порядок выплат по привилегированным акциям также предлагается изменить. Согласно действующему закону об АО, размер дивидендов по "префам" определяется уставом, который также должен содержать ссылку на привязку выплат к показателям "бухгалтерской отчетности общества" — то есть прибыли РСБУ. Но дивиденды по привилегированным акциям являются обязательными и при отсутствии прибыли после уплаты налогов — из ранее созданных фондов. Если выплаты не производились, "префы" получают право голоса. 

Согласно поправкам Минфина, теперь устав АО сможет определять дивиденды по привилегированным акциям и ликвидационную стоимость или как "твердую денежную сумму", или как процент от номинальной стоимости этих акций, либо как производную от любого показателя отчетности, в том числе и консолидированной. 

"Либерализация" дивидендной политики, как следует из сводного отчета для оценки регулирующего воздействия (ОРВ) законопроекта, призвана снять "препятствия" для назначения любым АО дивидендов при наличии "реальной возможности их выплатить" — например, при чистом "бумажном" убытке. "Реальная возможность" подразумевает учет положения пункта 4 ст. 43 закона, который запрещает сверхкрупные дивидендные выплаты, нарушающие права кредиторов. 

Поправками Минфин в первую очередь решает проблему с дивидендами госкомпаний. Практика занижения чистой прибыли за счет "бумажных" убытков распространена широко, в последние годы госкомпании неоднократно показывали в своей отчетности по РСБУ чистый убыток за год, вызванный переоценкой активов или, например, формированием резервов под сомнительные долги. Особенно эта практика заметна у госэнергокомпаний. Так, убыток Федеральной сетевой компании в 2012 году составил 24,5 млрд руб.: в него были засчитаны переоценка финансовых вложений на 17 млрд руб., резерв на 9,6 млрд руб. под обесценение ценных бумаг и резерв на 9,9 млрд руб. по сомнительным долгам. Без этого ФСК показала бы чистую прибыль за 2012 год в 13,4 млрд руб. "Интер РАО" имело чистый убыток по РСБУ и в 2012, и в 2011 годах. За 2012 год энергохолдинг из-за переоценки финансовых активов получил убыток в 14,36 млрд руб., без переоценки у холдинга была бы прибыль в 4,9 млрд руб. В 2011 году чистый убыток холдинга составил 143 млрд руб., причем основной вклад в него внесла переоценка активов на 120 млрд руб. 

В результате ряд госкомпаний, имеющих на балансе значительные пакеты акций "Интер РАО" (Федеральная сетевая компания, "Росэнергоатом", "РусГидро"), фиксировали в отчетности по РСБУ за 2011 и 2012 годы заметное снижение биржевых котировок этих бумаг (см. "Ъ" от 30 августа). Еще одним фактором, затрудняющим оценку реальной прибыльности компании, может быть холдинговая структура, когда основные денежные потоки от операционной деятельности идут через дочерние компании, а сам холдинг в неконсолидированной отчетности по РСБУ отражает лишь сравнительно небольшую часть доходов, приходящихся на материнскую компанию. Так устроены, например, "Российские сети" (бывший Холдинг МРСК). 

На деле "бумажные" убытки слабо сказываются на реальном финансовом положении АО: общество может иметь положительный денежный поток и свободные средства на балансе, позволяющие вести деятельность и платить по счетам и кредитам. Более того, аналитики при оценках эффективности работы публичных компаний предпочитают сравнивать либо "скорректированную чистую прибыль", то есть без учета влияния переоценок и резервирования, либо данные отчетности по МСФО. Впрочем, поскольку "бумажные" списания возможны и в МСФО, ориентиром для них является показатель прибыли EBITDA, рассчитываемый до списаний, налогов и амортизации. 

Учет "бумажных" списаний в РСБУ позволяет минимизировать базу для начисления дивидендов в первую очередь по обыкновенным акциям. По привилегированным акциям "Россети" за 2012 год, несмотря на чистый убыток холдинга по РСБУ в размере 3,1 млрд руб., начислили на привилегированные акции дивиденды в размере 0,08 руб. на бумагу. Средства планировалось брать "из нераспределенной прибыли прошлых лет". 

В случае одобрения безупречного с политической точки зрения законопроекта (см. также "Правила игры" на стр. 7) его действие, отметим, будет распространяться не только на госкомпании, но и на акционерные общества без госучастия. Однако в подготовке законопроекта очевидно намерение Минфина поменять правила игры именно в госсекторе. И сделать это задолго до 2016 года, когда, как подтверждено при подготовке бюджета на ближайшую трехлетку, крупнейшие госкомпании должны будут перечислять в бюджет дивиденды в размере 35% чистой прибыли по МСФО. В документе Минфин аккуратно указал реальную задачу законопроекта: при его принятии "возможен" рост дивидендного потока по акциям АО в собственности РФ "на 15-20%". А в 2016 году, как следует из проекта бюджета, одобренного правительством, повышенные дивидендные выплаты АО с госучастием принесут казне дополнительно 106 млрд руб. Госкомпании пока не заметили документа, который, по данным отчета об ОРВ, с 3 сентября 15 дней был открыт для них на сайте regulations.gov.ru — во всяком случае, никаких замечаний (равно как и экспертных мнений) к проекту не поступало. 

Дмитрий Бутрин, Владимир Дзагуто, Анна Занина 

