Дорогомиловский райсуд приговорил московского предпринимателя Михаила Чернова к девяти годам колонии строгого режима, его подельник Михаил Балакирев осужден на семь лет. Михаил Чернов был признан виновным в организации грабежа группой лиц по предварительному сговору и мошенничестве в особо крупном размере (Михаилу Балакиреву инкриминировали соучастие в мошенничестве). Суд счел доказанным, что обвиняемые коммерсанты изготовили подложные документы для получения судебного решения об изъятии нежилого помещения площадью 920 кв. м на Гоголевском бульваре. 

По версии следствия, в 2007 году здание было продано обвиняемыми компании "Эквисман Холдингс Лимитед" за $1,4 млн. Однако впоследствии бывшие собственники решили вернуть себе помещения. От имени компании "Аквамарин Лимитед" они оспорили договор купли-продажи, предоставив в арбитражный суд Москвы ложные данные о том, что проводивший сделку Алексей Федоров был лишен доверенности на право представлять интересы компании. Введенный в заблуждение арбитражный суд в ноябре 2011 года иск удовлетворил и расторг сделку, вернув "Аквамарин Лимитед" помещение, которое затем по документам было перепродано аффилированным с обвиняемыми компаниям. В августе 2012 года Алексей Федоров, признавший свою вину в фальсификации сведений об отзыве у него лицензии, в особом порядке был осужден Симоновским райсудом к штрафу 100 тыс. руб. Ущерб, нанесенный "Эквисман Холдингс Лимитед" в результате отчуждения недвижимости, следствие оценило в 225 млн руб.  

Кроме этого эпизода Михаила Чернова также осудили за организацию грабежа. Как говорится в материалах дела, он, будучи в Болгарии, руководил группой преступников, похитивших вексель на 5 млн руб., выписанный его фирмой — ООО "Управление сахарным производством". 21 сентября 2009 года похитители разбили стекло в машине финансового директора данного ООО, похитив вексель и личное имущество автовладельца. По версии следствия, хищение векселя по указанию Михаила Чернова было организовано из-за его нежелания расплачиваться по долгам. 

Оба подсудимых свою вину в инкриминируемых им преступлениях отрицали. Как сообщил "Ъ" адвокат Михаила Чернова Максим Работкин, обвинительный приговор суда по "полностью сфальсифицированному заказному делу" будет обжалован. Он считает, что вексель "был подброшен Михаилу Чернову оперативниками при обыске его квартиры". Обвинение в мошенническом отчуждении помещения на Гоголевском бульваре защитник также считает необоснованным, отметив, что арбитражные суды всех инстанций подтвердили законность перехода прав собственности от "Эквисман Холдингс Лимитед" к "Аквамарин лимитед". 

Кстати, после того как был осужден признавшийся в фальсификации документов Алексей Федоров, признанная потерпевшим компания "Эквисман Холдингс Лимитед" обратилась с иском о пересмотре по вновь открывшимся обстоятельствам судебного решения, по которому она лишилась недвижимости. Однако арбитражный суд Москвы прекратил судебное разбирательство в связи с ликвидацией "Аквамарин Лимитед". 

Роман Кряжев 

