Сборная России вышла в play-off датско-польского чемпионата Европы по волейболу со второго места в своей группе. Начав первенство с "сухого" поражения от немцев, она затем разгромила чехов, а вчера завершила групповой этап, в четырех сетах убедительно обыграв сильных болгар и, видимо, избежав благодаря этому очень тяжелого турнирного пути в кубковой стадии. 

Оба соперника перед заключительным матчем обеспечили себе play-off благодаря победам над аутсайдером группы D — чехами. И оба не смогли выйти в него с первого места из-за того, что уступили немцам. Прямая путевка в четвертьфинал уплыла и от россиян, и от высоко котировавшихся болгар к моменту их выхода вчера на площадку. Но на самом деле итог матча с точки зрения турнирной "сетки" имел для его участников большое значение. Дело в том, что в "смежной" группе B поляки, хозяева первенства, команда чрезвычайно мощная, проиграли французам и уступили им верхнюю строчку в таблице, отправившись, таким образом, по болгарско-российскому маршруту — через дополнительный кубковый раунд. Поздно вечером сборная Польши завершала этап встречей со словаками, и от нее зависело, с какой именно позиции она попадет в 1/8 финала. Но предположить, что фаворит допустит вторую осечку подряд — притом что словацкая команда отнюдь не гранд,— было тяжело. Следовательно, стоило предполагать, что на поляков выведет третья позиция в группе D, а обладателю второй достанутся куда менее страшные словаки. Так что приз за успех во вчерашнем матче был на самом деле довольно ценным. 

Сборная России начала матч с того, что отдала болгарам три подряд очка. Неудачный старт, впрочем, превратился для нее на чемпионате в традицию. Таким он был и в матче с оказавшимися неожиданно крепким орешком немцами. Таким он был и в субботнем матче с чехами, который россияне, несмотря на него, выиграли без каких-либо проблем. 

Вчерашняя встреча по немецкому сценарию не пошла. Олимпийские чемпионы моментально болгар достали, а затем принялись отрываться. На фоне россиян, забывших о проблемах, которые привели к пятничному провалу в игре с немцами, болгарская сборная смотрелась ничуть не лучше быстро сникшей чешской и первый сет отдала, по сути, за него не поборовшись. 

Поборолась она за следующую партию — и поборолась удачно. Изрядно потрепанные бронебойной подачей Дмитрия Мусерского, пережившие всплеск в игре сборной России после второго технического тайм-аута, болгары все же дотерпели до сетбола и его не растранжирили. 

Российскую команду этот болгарский подвиг, кажется, жутко разозлил. Третий сет она открыла рывком — 5:0. А потом, несколько раз даря болгарам иллюзию того, что они еще могут поцепляться, добила их жутким по силе ударом на финише партии. Игра россиян производила впечатление колоссальное: подача — стабильная и острая, блок — плотный, кирпичик к кирпичику. Сборная Болгарии состоит в основном из волейболистов опытных, выступающих за клубы солидного уровня. Но все они явно раскисли, когда увидели, на что способны их соперники, если ловят от своей игры кайф. Иногда складывалось ощущение, что болгары хотят поскорее оставить позади эту страшную партию, в которой у них не было никаких шансов. Со своей задачей они справились, набрав лишь 14 очков. 

Сэкономленные силы позволили им посопротивляться в четвертом сете. Но — не выиграть его. Запас прочности у сборной России был слишком ощутимо более солидным, чтобы сомневаться в том, что рано или поздно она его реализует. Реализовала она его после того, как чуточку поиграла с оппонентами в кошки-мышки. Затем, огорошив болгар хитрой укороченной подачей от Николая Павлова, очередной сложной доигровкой от Евгения Сивожелеза и парой блоков, россияне умчались от соперников, как от стоячих. Сборной России досталось второе место в группе и по крайней мере не экстремально трудная "сетка". 

Алексей Доспехов 

