
	МВД России объявило о раскрытии схемы уклонения от уплаты налогов в особо крупном размере на сумму более 182 млн руб., в реализации которой подозревается группа лиц из числа бывших руководителей и работников ЗАО "Торговый дом "Русь-газ" (принадлежит к группе лиц ОАО "Газпром")  и ООО "Кавказтрансгаз" (ныне - ООО "Газпром трансгаз Ставрополь", на 100% принадлежит ОАО "Газпром").

В ходе оперативно-разыскных мероприятий установлено, что между организациями был заключен договор, согласно которому ЗАО "Торговый дом "Русь-газ" якобы получило имущество ООО "Кавказтрансгаз" стоимостью более 1 млрд руб. В действительности реальная стоимость переданных на реализацию материальных ценностей не превышала 200 млн рублей.

После этого компании оформили сделку на поставку в ООО "Кавказтрансгаз" различных расходных материалов по завышенным в десятки раз ценам. Для этого в качестве соисполнителя была использована подконтрольная организаторам аферы фирма ООО "Промтехсервис", которая якобы осуществила закупку товаров через цепочку фирм-посредников. В действительности же сделки купли-продажи осуществлялись только на бумаге.

"В результате реализации указанной схемы в налоговые декларации внесены недостоверные сведения о суммах НДС, предъявленных к оплате ЗАО "Торговый дом "Русь-газ" по фиктивным счетам-фактурам, выставленным ООО "Промтехсервис", - отмечается в сообщении Главного управления экономической безопасности и противодействия коррупции (ГУЭБиПК) МВД РФ.

Оперативно-разыскные мероприятия, направленные на установление всех участников группы, продолжаются.	

