Заявление о том, что "пора переходить к тому, чтобы регионы сами определяли, что они хотят забрать от федерального центра при соответствующем финансировании", премьер сделал, отвечая на вопрос главы комитета СФ по федеративным отношениям и местному самоуправлению Степана Киричука. Сенатор спросил, продолжат ли работу правительственные комиссии под руководством вице-премьеров Дмитрия Козака и Александра Хлопонина, которые занимаются перераспределением полномочий, но не учли "более тысячи предложений СФ", при этом полномочия передаются регионам и муниципалитетам без финансирования. 

"Практика передачи полномочий без финансирования не годна,— согласился Дмитрий Медведев.— Нельзя отдавать полномочия, говоря при этом: "А деньги ищите сами"". Премьер считает, что в регионах лучше знают, что им подходит. "Нужно все-таки переходить к такой модели, при которой регионы сами должны определять, чего они хотят забирать, а чего они не хотят забирать. И только под соответствующие финансовые гарантии",— заявил он, добавив, что при этом с регионами надо заключать договоры о выполнении тех или иных полномочий. Господин Медведев напомнил, что "сам создавал эти комиссии, но сейчас они приостановили работу", и пообещал, что эта работа возобновится. 

В правительстве, по сведениям "Ъ", вопрос о передаче регионам права самим определять необходимые им полномочия еще не обсуждался. Получить комментарий вице-премьеров Козака и Хлопонина вчера не удалось. Пресс-секретарь президента Дмитрий Песков не смог пояснить "Ъ", согласовано ли предложение премьера с Владимиром Путиным. Не смогла ответить на вопрос "Ъ" и пресс-секретарь премьера Наталья Тимакова. 

Напомним, что децентрализацию и перераспределение полномочий между уровнями власти Дмитрий Медведев, будучи президентом, назвал одним из условий развития страны на Петербургском экономическом форуме в июне 2011 года. Через месяц по его инициативе при правительстве были созданы две рабочие группы: вице-премьер Дмитрий Козак отвечал за перераспределение полномочий, а вице-премьер Александр Хлопонин — за перераспределение бюджетных средств. Результатом их работы стал доклад, в котором предлагалось передать регионам порядка 100 важных контрольно-надзорных полномочий, влияющих на инвестиционный климат в субъектах федерации. Представители регионов, со своей стороны, внесли список из 35 полномочий, которые готовы вернуть обратно федеральному центру, и 78 полномочий, которые хотели бы взять себе. На встрече с руководством СФ в Горках 17 сентября 2012 года премьер сообщил, что по итогам работы двух комиссий в 2013 году регионам передаются полномочия по экологическому надзору, надзору в сфере трудового законодательства и лесного семеноводства. Дальше, по его словам, будут выбраны пилотные регионы, готовые взять полномочия по ветеринарному, фитосанитарному, санитарному и эпидемиологическому контролю и защите прав потребителей. "С 2014 года планируется передача более широкого круга вопросов, в частности надзор за грузоперевозками, весовой контроль, надзор в области животноводства и управление госимуществом в целом ряде сфер, включая мелиорацию",— сказал тогда премьер. 

Однако уже в этом году вице-премьер Аркадий Дворкович выступил против передачи полномочий регионам. "Я за то, чтобы любой вопрос решался на правильном уровне,— сказал он на итоговом заседании Красноярского экономического форума.— Чтобы президенту, председателю правительства, мне, министрам не приходилось решать вопросы, которые могут решить мэры городов, губернаторы". Однако, подчеркнул вице-премьер, для решения любой проблемы необходимы ресурсы: "Когда говорят "давайте дадим побольше полномочий регионам" — это бессмысленный разговор, потому что уже на тот объем полномочий, который есть у регионов, ресурсов не хватает. Нужно дать ресурсы прежде всего, иначе ничего не получится" (см. "Ъ" от 18 февраля 2013 года). 

Сенаторы восприняли заявление премьера с воодушевлением. "Когда я был губернатором Ярославской области, то у нас оставалось 50% собранных налогов, теперь же остается около 35%,— заявил "Ъ" член СФ Анатолий Лисицын (Ярославская область).— Статус регионов понизился в экономическом и бюджетном плане". По мнению сенатора, "надо установить договорные отношения с регионами, иначе никакие проблемы решить невозможно, потому что у регионов и муниципальных образований сегодня полномочий гораздо больше, чем денег". 

Господин Киричук назвал предложение Дмитрия Медведева передать регионам право самостоятельно брать на себя те или иные полномочия и ответственность за их выполнение "актуальным". По его мнению, это позволит "конкретно учесть специализацию каждого региона". 

"Если кто-то построил экономику на лесном хозяйстве, это можно будет отдать региону, если на минерально-сырьевых ресурсах — другие полномочия. Если регион сельскохозяйственный, то полномочия должны быть совершенно другими, чем там, где добывают золото",— заявил "Ъ" Степан Киричук. При согласии федерального центра, считает сенатор, такая модель разграничения полномочий на договорной основе вполне может быть построена. "А еще важно, что продолжат работу правительственные комиссии Козака--Хлопонина",— добавил он. 

Практика заключения с регионами договоров о разграничении полномочий активно применялась Кремлем в 1990-е годы. Однако с 2000 года Владимир Путин взял курс на построение вертикали власти, а в 2003 году была принята новая редакция закона "Об общих принципах организации законодательных и исполнительных органов госвласти субъектов РФ", которая предусматривала, что все действовавшие на тот момент договоры должны быть переутверждены федеральными законами в течение двух лет. При этом в Кремле тогда дали понять, что массового заключения новых договоров с регионами не будет и преференции получат лишь избранные (см. справку). 

Как заявила "Ъ" политолог Наталья Зубаревич, в связи с необходимостью повышения зарплат бюджетникам во многих регионах объем долга сейчас составляет четверть всех доходов, а в некоторых превышает 50%. Учитывая, что в этом году трансферты из бюджета сократились на 15%, а субсидии — на треть, можно говорить о несбалансированности бюджета РФ, отметила госпожа Зубаревич (о бюджете на 2014-2016 годы см. материал на стр. 6). Она считает, что надо сначала "разобраться с акцизами, с прозрачностью трансфертов, потому что понять, почему этому дали, а этому — нет, невозможно"; отдать регионам налог на прибыль. А уже потом, говорит эксперт, можно будет подумать — "либо вводить единые правила игры для всех регионов, чтобы они могли гибко работать с деньгами и направлять их на первоочередные потребности", либо пойти по договорному пути. В возможность переговоров с федеральным центром о передаче полномочий госпожа Зубаревич "верит слабо", а предложенный договорной механизм, по ее словам, "не совсем понятен". 

Наталья Городецкая, Виктор Хамраев 

