По сведениям "Ъ", в главный день съезда "Единой России", 5 октября, с основным докладом выступит председатель партии Дмитрий Медведев (съезд будет трехдневным и пройдет в Гостином Дворе). Лидер партии подведет итоги прошедших выборов 8 сентября, которые единороссы уже объявили для себя удачными. В частности, им удалось повысить поддержку избирателей в нескольких административных центрах, где они плохо выступили на думских выборах 2011 года. На съезде помимо обсуждения итогов осенних выборов и тактики ведения избирательных кампаний партия впервые опробует комплекс электронного внутрипартийного голосования, с помощью которого единороссы смогут поучаствовать в съезде дистанционно (см. "Ъ" от 19 сентября). К технической модернизации и голосованию электронными карточками призвал соратников Дмитрий Медведев, едва вступив в должность председателя "Единой России". 

На этот раз Дмитрий Медведев впервые сделает доклад с трибуны съезда как единоличный лидер партии. В мае этого года он уже потренировался в этом качестве и солировал на форуме партийных проектов на расширенном заседании высшего и генерального советов "Единой России" — по размаху подобные мероприятия партии вполне конкурируют со съездами. 

Будущий съезд, вероятнее всего, пройдет без участия Владимира Путина, хотя в последние годы его участие в съездах "Единой России" уже стало привычным (см. справку). На вопрос "Ъ", планирует ли Владимир Путин прибыть на съезд "Единой России", пресс-секретарь президента Дмитрий Песков сообщил: "Пока нет". 

Напомним, XIII съезд партии прошел в мае 2012 года. На нем только что избранный президентом Владимир Путин выступил с напутствием новому председателю партии Дмитрию Медведеву, который был единогласно избран на эту должность. Тогда же Дмитрий Медведев принял партбилет "Единой России". И в отличие от Владимира Путина стал партийным лидером. Передача полномочий проходила постепенно. О намерении сложить полномочия Владимир Путин заявил на втором этапе съезда партии в ноябре 2011 года. Тогда было принято решение, что список партии на выборах в Госдуму возглавит уже Дмитрий Медведев. 

В "Единой России" говорят, что хотели бы видеть Владимира Путина на съезде и не исключают его участия. Член президиума генсовета Андрей Исаев сообщил "Ъ": "Владимир Путин — основатель и моральный лидер нашей партии. В этом году мы проводим рабочий, не отчетно-выборный съезд. Сказать однозначно об участии президента нельзя, но мы предполагаем такую возможность". 

"Почему нет? Председатель партии его приглашал",— сказал также "Ъ" источник в правительстве. 

"Единая Россия" не теряет связи со своим экс-председателем. Второй день съезда — 4 октября — единороссы посвятят теме исполнения майских указов Владимира Путина и на ее обсуждение пригласили многих министров правительства. Этой же теме будет посвящен и всероссийский форум движения "Народный фронт — за Россию", который состоится в начале декабря (см. "Ъ" от 5 сентября). В ОНФ говорят о том, что вероятность присутствия на нем председателя движения Владимира Путина близка к стопроцентной. 

Ирина Нагорных, Елизавета Сурначева

