Российская комиссия, проинспектировавшая состояние египетских курортов, подготовила отчет об их безопасности, который "носит позитивный характер", и направила его в посольство Египта и МИД РФ, сообщил вчера "Интерфакс". В МИДе "Ъ" подтвердили, что получили отчет Ростуризма. По словам собеседника "Ъ", сейчас вопрос о смягчении или отмене прежней рекомендации МИДа воздержаться от посещения Египта находится "в активной проработке". Когда могут быть опубликованы новые рекомендации, в МИДе уточнять не стали.  

Проверку курортов инициировала египетская сторона. Для этого на прошлой неделе Москву посетили министр иностранных дел Египта Набиль Фахми и министр туризма Хишам Зазу. В состав делегации РФ входили представители Ростуризма, АТОР и офиса по туризму Египта в России. МИД не стал отправлять собственных сотрудников, "сообщив, что полностью доверяет мнению других делегатов", уточняется в сообщении АТОР.  

Ранее участники туристического рынка рассказывали, что именно от МИДа исходила инициатива приостановить продажу туров. Рекомендации МИДа и Ростуризма туроператорам и турагентствам "приостановить продвижение и реализацию туристских продуктов, а также отдельных туристических услуг в Египет до нормализации обстановки в стране", были опубликованы 15 августа. Но запрет продержался недолго. 15 сентября на отдых в Хургаду и Шарм-эш-Шейх рейсами "Трансаэро" отправил своих клиентов туроператор "Библио-Глобус", ранее одним из первых приостановивший продажи. В тот же день вылеты осуществляла и Nord Wind, ключевым партнером которой является туроператор "Пегас Туристик". О желании возобновить программы с 14 сентября говорила в конце августа и компания Coral Travel, один из крупнейших игроков на этом направлении - но после заявления Ростуризма о "недопустимости" таких действий от своих планов отказалась. 

В начале этого сезона турпоток в Египет активно рос, свидетельствуют данные статистического агентства этой страны. В мае он вырос на 32%, до 247,2 тыс. россиян, в июне — на 34%, до 195,7 тыс. Данных за июль пока нет, но, как признавались ранее розничные продавцы туров, после свержения президента Мурси спрос на Египет сразу же упал на 30-40%. Туроператоры не берутся подсчитать потери от запрета отправлять туристов в Египет. Когда в феврале--марте 2011 года организованные поездки в эту страну были также фактически запрещены, общие потери всей отрасли АТОР оценила более чем в $100 млн. 

Павел Белавин, Павел Тарасенко 

