Материалы этого громкого дела Одинцовский городской суд рассматривал полгода. Всего в деле было 175 томов, причем пять из них составляло обвинительное заключение. Как следовало из него, владелец обувной сети "Терволина" Вадим Степанов вместе со своим подчиненным Андреем Яковлевым обвинялись в совершении преступлений, предусмотренных ч. 4 ст. 159 УК (мошенничестве в особо крупном размере) и ч. 3 ст. 174.1 УК (легализация криминальных средств). 

Согласно материалам дела, подсудимые осуществили многоступенчатую операцию с земельными участками Звенигородского лесничества, в результате которой оно лишилось 26,2 га угодий неподалеку от элитного поселка Николина Гора, что в Одинцовском районе Подмосковья. По версии следствия, в 2003-2004 годах, вступив в сговор с членами правления дачно-потребительского кооператива "Работники науки и искусства" (РАНИС), господин Степанов сначала добился незаконного присоединения этого участка к территории кооператива. После чего заручился письмом, подписанным "одним из членов правления РАНИС", уже с отказом от него. Основываясь на этом обращении, а также распоряжении главы Одинцовского района, комитет по земельным ресурсам внес изменения в земельный кадастр, закрепив таким образом "неправомерное изъятие земель государственного лесного фонда". Получив на участок необходимые документы, владелец обувной сети, по данным следствия, выкупил его за $16 тыс., после чего он был раздроблен и уже по рыночной стоимости перепродан третьим лицам под жилищное строительство. Ущерб от деятельности подсудимых следствие оценило в сумму более 1 млрд руб. 

В сентября 2008 года предприниматель Степанов был арестован, однако спустя несколько месяцев был выпущен из СИЗО под залог 10 млн руб., а также поручительства кинорежиссера Никиты Михалкова, известного альтиста Юрия Башмета, президента факультета журналистики МГУ Ясена Засурского и еще ряда деятелей культуры.  

Стоит отметить, что господин Михалков проживает в поселке Николина Гора, где расположен участок, хищение которого стало предметом расследования, а господин Башмет ранее являлся председателем правления РАНИС. 

В прениях, которые состоялись в августе этого года, гособвинитель запросил для Вадима Степанова шесть лет лишения свободы, а для его подельника — пять лет. Но судья Дмитрий Федоров, который рассматривал дело единолично, решил вчера иначе. Не найдя в действиях обвиняемых состава преступления, он полностью оправдал обоих. 

Решение суда вызвало недоумение у инициаторов расследования. Глава РАНИС Георгий Фиоскин, узнав о решении суда от "Ъ", отметил, что "ошеломлен им, что это абсурд": "Я выступал в суде и честно рассказал, как участок уходил к частным лицам". По мнению господина Фиоскина, прокуратура обязана опротестовать этот приговор. Представители ведомства не комментировали вчера решение суда. 

Владислав Трифонов 

