
	Министерство экономического развития РФ понизит прогноз по росту ВВП в 2013г., сообщил журналистам заместитель главы ведомства Андрей Клепач. По его словам, рост ВВП РФ в 2013г. при сохранении текущих тенденций может не до только не дотянуть до прогнозных 3,6%, но и оказаться ниже 3%.

"Пока, если брать экстраполяцию, не получается и 3% роста", - сказал он. Как напомнил А.Клепач, темпы роста экономики РФ ниже текущего прогноза в 3,6%. Он назвал оптимистичным прогноз экономистов, согласно которому темпы роста экономики РФ в этом году составят 3,3%.

Напомним, в начале марта 2013г. бывший министр финансов РФ Алексей Кудрин также выразил сомнение в том, что российская экономика вырастет более чем на 3% в 2013г. 

"Темпы экономического роста не подкрепляются сейчас такими возможностями нефтегазового сектора. Темпы роста снижаются, январь (2013г.) дал 1,6% по сравнению с январем прошлого года. Это означает, что темпы роста 3,5-3,7% в этом году уже остались в прошлом. Сейчас нам можно говорить о достижении 3% или 3,3%. Я думаю, что даже за 3% надо будет побороться", - сказал А.Кудрин.

Прирост ВВП в РФ в январе 2013г. по сравнению с январем 2012г. составил 1,6%, в феврале по сравнению с февралем 2012 вырос на 0,1%. 

А.Клепач тогда пояснял, что низкие показатели роста экономики России в январе-феврале связаны с очень слабым экспортом.	

