"Ъ" стали известны подробности предложений Минприроды о создании специальных ликвидационных фондов, в которые все недропользователи должны будут перечислять средства в течение "периода жизни месторождений", то есть с начала добычи на них и до их закрытия. Как говорится в презентации министерства к заседанию правительственной комиссии по ТЭКу 20 сентября под руководством вице-премьера Аркадия Дворковича, "выделение средств на проведение ликвидационных работ только на завершающей стадии сопряжено со значительными рисками". Поэтому Минприроды хочет обязать компании накапливать средства с начала добычи. Основной объем (65%) фонда формируется на стадии максимальной добычи (с третьего по четырнадцатый годы работы при сроке жизни месторождения в 30 лет), 22% — на начальной стадии (первые два года), 9% на завершающей стадии и 4% на стадии ликвидации. Общий объем средств должен быть не менее 1% от операционных затрат, но при этом равняться сумме 6,7% от итоговых капзатрат при освоении месторождения и 5,5% от совокупных эксплуатационных затрат за время разработки. В Минприроды "Ъ" подтвердили, что это "базовый вариант".  

Деньги предлагается хранить на спецсчетах в "надежных банках", которые будут инвестировать их "в государственные ценные бумаги" и начислять проценты. Под "надежным" имеется в виду банк, входящий в список кредитных организаций, отвечающих требованию ЦБ по уровню рейтинга, предъявляемому для поручителей по кредитам Банка России. На начало августа в список входят 69 крупных банков РФ, в том числе Внешэкономбанк. 

Платить обяжут всех недропользователей в рамках освоения любых новых месторождений. Определения "нового месторождения" в законодательстве РФ нет, но при обсуждении законопроекта о налоговых льготах для месторождений твердых полезных ископаемых на Дальнем Востоке и в Забайкалье Минприроды предлагало считать таковыми участки недр с выработанностью запасов менее 10%. В вариант закона, принятый Госдумой в минувшую пятницу, это, впрочем, не вошло. 

Средства, перечисляемые в фонд, Минприроды предлагает исключать из налогооблагаемой базы по налогу прибыль. По подсчетам Минфина, ежегодные выпадающие доходы бюджетов по налогу на прибыль составят 6,4 млрд руб. Источник в одной из крупных компаний сказал "Ъ", что, исходя из этой цифры и того, что не все недропользователи прибыльны, общая сумма отчислений в фонды должна составить 35-50 млрд руб. в год, если перечисляться будет 1% от операционных затрат. Вместе с тем сумма 6,7% от капитальных и 5,5% от эксплуатационных затрат составляет около 6% операционных затрат и общие отчисления недропользователей могут составить 210-300 млрд руб. в год. 

Большинство недропользователей отнеслись к предложениям Минприроды негативно, но от официальных комментариев отказались. Источник в одной из нефтяных компаний говорит, что у них и так "достаточно обязательств, которые указаны в проектной документации". Собеседник в одной из горно-металлургических компаний сказал, что "пока это выглядит дополнительной нагрузкой на бизнес". Другой источник "Ъ" заявил, что компании и так обязаны проводить ликвидацию отработанных месторождений и рекультивацию земель и в случае угольных шахт оценил их в "сотни миллионов рублей". 

Источник в одной из угольных компаний отмечает, что, по данным госпрограммы "Энергоэффективность и развитие энергетики" (утверждена правительством в апреле), "около 25% угольных компаний периодически работают в зоне отрицательной рентабельности". Введение отчислений в ликвидационный фонд, по мнению собеседника "Ъ", может привести к закрытию значительной части таких предприятий, что сократит поступления в бюджеты от подоходного налога и других социальных отчислений с заработной платы на 8-9 млрд руб. в год. 

Источник, близкий к одной из крупных горнодобывающих компаний, добавляет, что необходимость перечисления средств в фонд полностью нивелирует эффект от налоговых льгот для труднодоступных месторождений и вновь сделает их разработку нерентабельной. Еще один собеседник "Ъ" считает, что "предложения Минприроды похожи на лоббизм банков". По его словам, министерство отказывается рассматривать другие варианты решения проблемы, применяемые в мире, например, использование корпоративных или банковских гарантий и страхование. "Минприроды весьма выборочно подошло к анализу мирового опыта, взяв Казахстан, Австралию, только один штат США и одну провинцию Канады, а также Азербайджан, где, кроме углеводородов, почти ничего не добывается",— удивляется источник "Ъ". Кроме того, по его словам, все модели в презентации Минприроды рассчитаны только по нефтяным месторождениям, хотя экономика проектов сильно отличается в зависимости от отрасли, к тому же конъюнктура рынков твердых ископаемых значительно хуже рынка нефти. 

Александр Литвин из "ТКБ БНП Париба Инвестмент Партнерс" считает идею ликвидационных фондов абсолютно правильной, но говорит, что методика отчислений, предлагаемая Минприроды, вызывает вопросы: привязывать отчисления к расходам неправильно, поскольку стоимость работ по ликвидации месторождений и рекультивации земель никак не зависит от стоимости освоения. Он полагает, что нужно высчитывать стоимость ликвидационных работ по конкретным проектам и, исходя из полученной суммы, формировать фонд. 

В пятницу по итогам комиссии по ТЭКу Аркадий Дворкович поручил до декабря "с учетом состоявшегося обсуждения доработать концепцию" фондов. Недропользователи надеются, что в ходе общественных обсуждений их доводы будут услышаны и удастся уговорить правительство позволить хотя бы крупнейшим игрокам ограничиться предоставлением корпоративных гарантий. В НОВАТЭКе считают целесообразным учитывать различия месторождений в зависимости от видов полезных ископаемых, а также то, что недропользователи входят в холдинговые структуры. 

Денис Скоробогатько, Анатолий Джумайло, Анна Солодовникова, Михаил Серов 

