Объединенная нефтехимическая компания (ОНК) АФК "Система" договорилась с мексиканской Alpek о создании СП по производству ТФК и ПЭТФ. Соответствующее соглашение было подписано вчера. Согласно документу, Alpek и ОНК разработают бизнес-план и оценят перспективы реализации этого проекта. Их инвестиции на первом этапе составят по $10 млн. Строительство завода зависит от одобрения бизнес-плана советом директоров каждого из партнеров, отмечается в их сообщении.

Новый завод будет обладать потенциалом по производству ТФК и ПЭТФ с использованием технологии IntegRex для российского рынка ПЭТФ с максимальным объемом до 600 тыс. тонн ТФК и до 600 тыс. тонн ПЭТФ, заявили в ОНК. Стороны также ведут переговоры о поставках необходимого для завода сырья параксилола с "Башнефтью", которая также входит в "Систему".