Граждане, которые "не хотят никого поддерживать", должны иметь "возможность выражения своей воли". Этот аргумент вчера вновь привела в Оренбурге на выездном заседании комитетов СФ Валентина Матвиенко в пользу графы "против всех", которая была исключена из избирательных бюллетеней на всех выборах в 2005 году, "отработав" с 1993 года.  

Идея, которую госпожа Матвиенко обнародовала 25 сентября в ходе заседания Совета федерации, уже пользуется широкой поддержкой представителей регионов. "Я не был в числе тех, кто поддерживал идею, когда эту графу убирали",— заявил "Ъ" сенатор Аркадий Чернецкий (Свердловская область). По его словам, "избиратели должны иметь право голосовать против всех, если не поддерживают ни одну из партий", иначе люди голосуют "абы за кого, лишь бы проголосовать против партии, которая им не нравится". Господин Чернецкий полагает, что графа "против всех" не сможет "сильно повлиять на расклад сил" по итогам выборов: к примеру, Евгений Ройзман победил бы на выборах мэра Екатеринбурга, даже если бы графа "против всех" действовала. 

Глава комитета СФ по обороне и безопасности Виктор Озеров (Хабаровский край) считает, что возрождение графы повысит явку избирателей — голосовать придут те, кто сегодня не ходит. А также будет стимулировать партии, которым придется разрабатывать свои программы так, чтобы они были интересны многим, а не только их постоянным сторонникам. 

Первый замглавы комитета СФ по федеративному устройству Сергей Катанандов (Карелия) тоже признает пользу графы "против всех" — выборы будут более легитимными, уверен он. А для еще большего усиления легитимности господин Катанандов предлагает поговорить и "о переносе даты единого дня голосования на второе воскресенье октября".  

Позитивную реакцию идея госпожи Матвиенко вызвала и среди региональных законодателей. ""Против всех" будет в интересах граждан",— сказал председатель самарской губернской думы Виктор Сазонов ("Единая Россия"). А спикер орловского облсовета Леонид Музалевский нашел в возрождении графы прагматический смысл, поскольку он возглавляет областное отделение "Единой России": "Для нашей партии появление этой графы даже будет небольшим плюсом — ведь туда перейдет часть голосов тех избирателей, которые сейчас поддерживают какую-либо оппозиционную партию". Спикер воронежской облдумы Владимир Ключников тоже не предвидит проблем для правящей партии от голосования "против всех". Ведь такое голосование "свидетельствует об иррациональном подходе к выборам — когда человек голосует против политики как таковой". Так что "галочка напротив протестной графы абсолютно ничего не значит", уверен он. 

Нужной гражданам и безопасной для партии власти считают графу "против всех" спикеры челябинского заксобрания Владимир Мякуш, заксобрания Санкт-Петербурга Вячеслав Макаров, замгубернатора Нижегородской области Сергей Потапов, глава заксобрания Ульяновской области Анатолий Бакаев. Правда, заместитель господина Бакаева Алсу Балакишиева тревожится: "Люди сегодня злые и будут назло голосовать против всех, а сейчас есть хоть какая-то партия, за которую можно голосовать". 

Столь массовую озабоченность региональных лидеров правами протестного электората глава правления Центра политических технологий Борис Макаренко связывает лишь с тем, что "Кремль зондирует почву" с помощью предложения госпожи Матвиенко. "Если будут получены в целом положительные отзывы, то инициатива будет поддержана, потому что отвечает курсу, проводимому ныне Кремлем". Кроме того, губернаторы, по мнению эксперта, поддерживают инициативу потому, что графа "против всех" наряду с большим количеством "спойлеров" среди новых партий, поможет еще сильнее дробить протестный электорат. Сам эксперт считает возвращение графы "ненормальным, потому что государство, предлагая такую опцию, стимулирует граждан к безответственному поведению". 

Не вдохновила идея Валентины Матвиенко и главу думского комитета по конституционному законодательству Владимира Плигина ("Единая Россия"), хотя он пообещал "Ъ", что комитет "детально проанализирует" инициативу, если соответствующий законопроект поступит в Госдуму из СФ. "В настоящее время в политическом пространстве присутствует значительное число партий,— подчеркнул господин Плигин.— И те оттенки, которые отображает графа "против всех", могут быть отображены при выборе реальных партий". Секретарь президиума генсовета "Единой России" Сергей Неверов сдержанно высказался о графе "против всех", хотя и считает, что ее возрождение было бы "вполне в духе времени". "Сегодня у избирателя выбор широк: партий уже 72",— отметил господин Неверов.  

Окончательное мнение о возможной реформе избирательной системы по итогам выборов 8 сентября партия власти сформулирует на очередном съезде, который соберется в Москве 5 октября. По сведениям "Ъ", возможные коррективы в избирательное законодательство лидер "Единой России" Дмитрий Медведев может обсудить и с губернаторами. 

Отдел политики 

