
	Биологи обнаружили генетические механизмы, с помощью которых инфузория тетрахимена (Tetrahymena thermophila) приобретает один из семи возможных для нее полов. Об этом в четверг пишет Nature News.

По информации издания, у молодых инфузорий Tetrahymena thermophila принадлежность к одному из типов спаривания определяется случайно - путем выделения из организма шести "лишних" полоопеределяющих сегментов ДНК. При этом, отмечают ученые, потомство простейшего может иметь любой пол, за исключением того, к которому принадлежит материнский организм.

Это стало возможно благодаря тому, что, как и у других инфузорий, у тетрахимены геном разделен на рабочую и архивную копии, которые содержатся в разных ядрах клетки. Архивная копия передается потомству: в ней и содержатся гены, необходимые для формирования всех семи полов, однако в процессе жизни одноклеточного эти гены никак не проявляются.

Начиная с 1930-х гг. ученым было известно о существовании семиполой инфузории, однако механизм, с помощью которого простейшее определяет свою принадлежность к одному из них, исследован не был.

Как отмечает издание, инфузория тетрахимена является важным объектом для молекулярных биологов: многие механизмы этого уровня впервые были открыты именно при изучении ДНК Tetrahymena thermophila.	

