Возглавлявший "Газпром-медиа" с июля 2004 года Николай Сенкевич был освобожден от занимаемой должности в минувший понедельник. Новым гендиректором головного ОАО "Газпром-медиа холдинг" его совет директоров назначил с 1 октября Михаила Лесина. О том, что такая рокировка возможна, "Ъ" сообщал еще 6 сентября. 

Господин Лесин — знаковая фигура на российском медиарынке. В 1987 году он стал одним из основателей продюсерской компании, на базе которой впоследствии была создана группа "Видео Интернешнл", крупнейший в стране продавец телерекламы (сейчас обслуживает восемь телеканалов, а еще пяти оказывает так называемые консультационные услуги). Из состава акционеров "Видео Интернешнл", как утверждают в самой группе, Михаил Лесин вышел еще в 1994 году. С 1993-го работал в "РИА Новости", с 1996-го в управлении президента РФ по связям с общественностью. Был одним из авторов предвыборной кампании "Голосуй или проиграешь". В 1997-1999 годах — заместитель председателя ВГТРК. Затем возглавил Министерство по делам печати, телерадиовещания и средств массовых коммуникаций. С 2004-го был советником президента. 

В 2009 году господин Лесин был уволен из администрации президента РФ Дмитрия Медведева, как сообщал тогда "Интерфакс", "за несоблюдение правил госслужбы и этики поведения госслужащего". 

Бывший чиновник давно хотел вернуться в медиабизнес, рассказывали ранее собеседники "Ъ", знакомые с Михаилом Лесиным. Но, по их словам, отставка в 2009-м подразумевала, что несколько лет чиновник проведет в тени. В 2010-2012 годах господин Лесин лишь входил в совет директоров компании "Национальные телекоммуникации", в тот момент — часть "Национальной Медиа Группы" (НМГ) Юрия Ковальчука. 

"Газпром-медиа" в его нынешнем виде был создан при активном участии министра Лесина: он фактически курировал переход активов "Медиа-Моста" под контроль "Газпрома". Но сейчас "Газпром-медиа" на 100% принадлежит структурам Газпромбанка, в котором газовая монополия напрямую владеет только 35,5%. Крупнейший акционер Газпромбанка с пакетом 47,38% — НПФ "Газфонд", пенсионными деньгами которого управляет ЗАО "Лидер". Его мажоритарным акционером, в свою очередь, является СОГАЗ, аффилированный с банком "Россия" Юрия Ковальчука. 

Тем не менее руководство "Газпром-медиа", по мнению собеседников "Ъ", все эти годы было напрямую связано с председателем правления газовой монополии Алексеем Миллером, который с 2007 года возглавляет совет директоров медиахолдинга. Господин Ковальчук, несмотря на косвенный контроль над Газпромбанком, влияния на "Газпром-медиа" практически не имел. В сфере его интересов до сих пор были только группа "Видео Интернешнл" (приобретена у ее основателей структурами банка "Россия" и его учредителей летом 2010 года) и уже упомянутая НМГ. Последняя сейчас управляет телеканалами РЕН ТВ и "Пятым", газетой "Известия" и радиостанцией "Русская служба новостей". Кроме того, НМГ владеет также 25% "Первого канала", а структурам банка "Россия" принадлежат 25% холдинга "СТС Медиа" (каналы СТС, "Домашний" и "Перец"). 

С назначением Михаила Лесина влияние Юрия Ковальчука на крупнейший на рынке медиахолдинг может усилиться, полагают собеседники "Ъ". "Газпром-медиа" управляет НТВ и ТНТ, спутниковым оператором "НТВ Плюс", пятью радиостанциями, в том числе "Эхом Москвы", ИД "Семь дней" и другими активами. Выручка "Газпром-медиа" в 2012 году достигла почти 52,3 млрд руб., что вчетверо превышает аналогичный показатель НМГ. Операционная прибыль у "Газпром-медиа" больше, чем у НМГ, в восемь раз: 12,4 млрд руб. против 1,5 млрд руб. Как сообщал сам "Газпром-медиа", в июле инвестиционная стоимость его активов оценивалась в 225 млрд руб. Стоимость всей НМГ на 30 июня равнялась 46,1 млрд руб., следует из отчетности ее бывшего миноритария RTL Group. 

В первую очередь такие высокие показатели "Газпром-медиа" связаны с успехами его телеканалов. По итогам 2012 года НТВ впервые в своей целевой аудитории — зрители старше 18 лет — стал самым популярным каналом. Его среднесуточная доля, по данным TNS Russia, достигла 14,7%, тогда как у "Первого канала" она равнялась 14,3%, у "России 1" — 13,9%. Является лидером в своей целевой аудитории — зрители 14-44 лет — и ТНТ. В 2012 году его среднесуточная доля равнялась 13,4%, что больше, чем у "Первого канала" (12,1%) и того же НТВ (10,9%). Правда, уже в этом году и НТВ, и ТНТ стали терять зрителей. Из всех подразделений "Газпром-медиа" свои показатели по МСФО лишь однажды раскрыл НТВ. Выяснилось, что телеканал в 2011 году обеспечил холдингу 44% выручки и 54% операционной прибыли. 

Сергей Соболев 

