"С нашими (таджикскими и киргизскими.— "Ъ") коллегами мы согласовали всю номенклатуру поставок (вооружений.— "Ъ"),— сообщил "Ъ" начальник Генштаба РФ генерал армии Валерий Герасимов.— Вооружения будут поставляться из числа состоящих на балансе Минобороны РФ". Речь идет о военно-технической помощи: Киргизии — на $1,1 млрд, Таджикистану — на $200 млн. 

О том, что Москва намеревается профинансировать модернизацию вооруженных сил обеих стран, "Ъ" впервые сообщил 6 ноября прошлого года. Изначально предполагалось, что номенклатуру изделий, которые будут охвачены программой, стороны согласуют к марту. Но процесс завершился лишь сейчас. 

По словам собеседников "Ъ" с российской стороны, знакомых с ходом переговоров, задержка частично связана и с тем, что Душанбе и Бишкек долго тянули с реализацией ключевых для Москвы договоренностей, косвенно связанных с программой военной поддержки. Так, киргизская сторона лишь этим летом официально оформила давно прозвучавшее решение о выдворении из страны американских военных путем закрытия Центра транзитных перевозок ВВС США в Манасе (он будет действовать до июля 2014 года). А депутаты нижней палаты парламента Таджикистана лишь вчера ратифицировали соглашение о пребывании на территории страны 201-й российской военной базы. 

После ратификации соглашения глава Минобороны Таджикистана Шерали Хайруллоев объявил: "В обмен (Душанбе.— "Ъ") получит помощь в виде авиации, средств связи, артиллерии, зенитно-ракетных установок, а также стрелкового оружия". Он также добавил, что может быть расширена программа бесплатного обучения в российских военных вузах таджикских граждан (сейчас таких около 500). Помимо военно-технической помощи РФ также обещала ввести льготные условия пребывания таджикских мигрантов и отменить экспортные пошлины на поставки горюче-смазочных материалов (см. "Ъ" от 10 сентября). Эти соглашения будут официально оформлены в самое ближайшее время. 

Киргизия же, по словам источника "Ъ" в Генштабе РФ, получит вертолеты, бронетранспортеры и бронеавтомобили, реактивные системы залпового огня 9К57 "Ураган" (у киргизских ВС сейчас лишь шесть боевых машин этого комплекса), артиллерийские установки, стрелковое вооружение, а также средства связи и разведки. "Наибольший интерес со стороны Бишкека проявлен к тематике сухопутных войск — это обусловлено географическим положением страны",— пояснил собеседник "Ъ". 

Источник "Ъ" в Минобороны Киргизии сообщил, что этот список еще неокончательный и что в него, скорее всего, войдет большая номенклатура имущества для тылового обеспечения армии. "Сейчас наши специалисты из управления тылового обеспечения Минобороны находятся на военных заводах России,— пояснил он.— РФ обещала к концу квартала начать первые поставки оружия. Киргизская делегация осматривает готовую номенклатуру вооружения, которая может быть отправлена уже в ближайшее время". По его словам, возможно, Киргизия будет получать как новую технику, так и бывшую в употреблении. "Больше всего Киргизия сейчас нуждается в вертолетах: по сути, в нашей армии не осталось ударных вертолетов, годных для боевых действий",— посетовал собеседник "Ъ". 

По мнению экспертов, помогая укреплять вооруженные силы стран Центральной Азии, РФ заботится о своей безопасности в преддверии намеченного на 2014 год вывода большей части контингента НАТО из Афганистана, но главное — она стремится не дать США закрепиться в регионе. "Сейчас остро стоит вопрос, кто сформирует структуру безопасности в Центральной Азии после 2014 года,— пояснил "Ъ" эксперт ПИР-Центра Вадим Козюлин.— США своих планов пока не обозначили, но не исключено, что они захотят разместить часть своих военных объектов в Таджикистане и в Киргизии". Но за счет того, что Россия "своевременно, а точнее, даже в пожарном порядке" заявила об этой помощи, она, по словам эксперта, сумела "перехватить инициативу у США и остаться центром притяжения центральноазиатских республик, по крайней мере в сфере безопасности".  

Ранее Киргизия и Таджикистан проявляли интерес к получению американской военной техники, вывозимой из Афганистана. "С ними пришли бы американские инструкторы, техники,— пояснил "Ъ" источник в правительстве РФ.— Влияние США в регионе неминуемо бы возросло. Теперь же на этом пути поставлен заслон". Завсектором стратегического планирования и международных отношений в области безопасности Совета обороны Киргизии Алик Каримбеков вчера подтвердил "Ъ": "Никаких переговоров с Пентагоном по поводу предоставления подержанной американской военной техники Киргизия не ведет". 

Иван Сафронов, Елена Черненко; Кабай Карабеков, Бишкек 

