
	Два грузинских завода уже могут готовить промышленные партии вина для поставок в Россию. Об этом днем 28 марта заявил глава Роспотребнадзора Геннадий Онищенко, сообщает радиостанция РСН.

По словам Г.Онищенко, речь идет о предприятиях "Киндзмараули Марани" и "Винный дом Дугладзе". Вопрос с остальными заводами пока не решен.

Компания "Киндзмараули Марани" (Киндзмараульский винный погреб) была основана в 2000г., а "Винный дом Дугладзе" был создан в 2004г. на базе фабрики, работавшей с начала XX века.

Напомним, еще в начале марта 36 винных заводов Грузии получили право отправить свою продукцию для регистрации в российском реестре. Их продукция была признана соответствующей стандартам РФ комиссией Роспотребнадзора во главе с руководителем ведомства Г.Онищенко.

Экспорт грузинских вин в Россию был прекращен в 2006г. В Роспотребнадзоре объясняли это большим количеством фальсифицированной продукции из этой страны. Президент Грузии Михаил Саакашвили в ответ заявил, что эмбарго позволит местным виноделам завоевать иностранные рынки.

После победы оппозиции на парламентских выборах и создания правительства Бидзины Иванишвили в Тбилиси согласились пустить специалистов Роспотребнадзора в страну. М.Саакашвили обвинил виноделов в рабской психологии и призвал их не восстанавливать торговые отношения с Россией, однако правительство посоветовало президенту не мешать бизнесу.	

