Минэкономразвития, как сообщил "Ъ" источник в этом министерстве, только приступило к формированию перечня федеральных министерств и ведомств, которые могут быть переведены на территорию Новой Москвы. Список вряд ли будет готов к весне 2014 года, прогнозирует собеседник "Ъ". Перечень необходим для подсчета рыночной стоимости всех объектов, принадлежащих федеральным министерствам, ведомствам и их подведомственным организациям в пределах старой Москвы. По данным собеседника "Ъ", сейчас органам власти РФ принадлежит почти 28 тыс. объектов общей площадью 149 млн кв. м.  

Росимущество пока смогло провести предварительную оценку только 346 зданий площадью 1,8 млн кв. м, находящихся в пределах Центрального округа столицы: их стоимость варьируется от 225 млрд до 290 млрд руб. Эти расчеты подтвердил один из чиновников Росимущества. Год назад Penny Lane Realty оценивало в 60 млрд руб. стоимость 400 тыс. кв. м в центре Москвы, где размещаются основные здания федеральных министерств. 

О расширении Москвы в 2011 году объявил Дмитрий Медведев, являвшийся тогда президентом. В состав города вошли около 143 тыс. га на юго-западе Подмосковья. 

Тогда же было объявлено о создании федерального центра в Коммунарке — на землях группы "Масштаб" сенатора Вадима Мошковича. Власти пообещали, что федеральный бюджет не будет выделять средства на переезд чиновников за МКАД. Ранее Минфин подсчитывал стоимость затрат на эти цели в размере 419 млрд руб. Министерство предложило построить комплекс зданий для чиновников в Новой Москве за счет заемных средств под залог существующей недвижимости в центре столицы — эти объекты должны перейти на баланс специально созданной госкомпании, которая должна привлекать кредиты и курировать саму стройку (см. "Ъ" от 28 июня 2012 года). 

В августе прошлого года уже Владимир Путин поручил правительству доработать предложенную Минфином финансовую модель размещения госорганов в Новой Москве. В начале этой недели первый вице-премьер РФ Игорь Шувалов направил президенту письмо, где сообщил, что есть два варианта создания специальной компании в форме акционерного общества. Первый вариант — новая структура получит в старой Москве только те министерские здания, которые находятся в собственности РФ. Второй вариант подразумевает возможность внести в уставный капитал новой госкомпании не только объекты РФ, но и находящуюся в собственности Москвы недвижимость, которой фактически пользуются федеральные министерства и ведомства. "Среди основных рисков (предложенной.— "Ъ") финансовой модели необходимо отметить снижение рыночной стоимости недвижимости, вносимой в уставный капитал акционерного общества, удорожания предполагаемой стоимости строительства (уже в Новой Москве - "Ъ"), а также увеличения его сроков",— пишет господин Шувалов в своем письме, копия которого находится в распоряжении "Ъ".  

Один из федеральных чиновников сообщил "Ъ", что никаких дедлайнов по переезду в Новую Москву пока нет. Но, указывает он, новая госкомпания будет создана, даже если аппарат президента и правительство РФ консолидированно откажутся переезжать в Коммунарку. "Эта структура может стать единой управляющей компанией для всех федеральных объектов в Москве",— отмечает чиновник. Между тем столичные власти придумали запасной вариант развития Коммунарки: здесь может быть построен новый деловой квартал и создан университетский кластер.  

Халиль Аминов 

