
	Сотрудник столичного управления ГИБДД отказался от взятки в размере 45 млн рублей. Об этом сообщает пресс-служба московского главка МВД.

Такие деньги полицейскому предложили за постановку на учет  и выдачу транспортных паспортов на 300 нерастаможенных грузовиков. Однако сотрудник ГИБДД соблазну не поддался и сообщил о незаконном предложении начальству. 

В результате проведенной операции подозреваемый был задержан при передаче гаишнику первого транша взятки в размере 100 тыс. рублей.  Взяткодателем оказался 30-летний житель Дальнего Востока.

В настоящее время по данному факту следователем возбуждено уголовное дело по ст.291 УК РФ (дача взятки).  Полиция разыскивает сообщников преступника.

Напомним, в январе Брянской области был осужден взяткодатель, который пытался предложить незаконное вознаграждение полицейскому за освобождение арестованной контрабандной партии шуб. Преступник предлагал сотруднику полиции 200 тыс. долларов, однако страж правопорядка проинформировал начальство, в результате чего мужчина был задержан с поличным.	

