ОАО "Атомэнергопром" (АЭП; объединяет гражданские активы "Росатома") смог добиться в суде введения процедуры наблюдения в ЗАО "Корпорация "Конти"" (входит в ГК "Конти"). 1 октября арбитраж Москвы признал обоснованным заявление АЭП о признании корпорации "Конти" несостоятельной. 

"Конти" известна девелоперскими проектами, которыми занимается с 1992 года. В частности, компания управляла замороженным ныне проектом "Новое кольцо Москвы". Портфель проектов группа оценивала в 500 тыс. кв. м, основным акционером считается ее президент Тимур Тимербулатов. 

Конфликт между "Росатомом" и "Конти" связан с ОАО "Завод поликристаллического кремния" (ЗПК) в Железногорске. В 2010 году АЭП продал 100% акций завода входящей в ГК "Конти" компании "Континент Энерджи" за 1 млрд руб., корпорация "Конти" выступила поручителем по договору. На базе ЗПК должно быть создано производство поликремния для солнечной энергетики. Но выйти на себестоимость $50 за 1 кг поликремния так и не удалось (по данным "Ъ", на ЗПК она составила более $100 за 1 кг), а к 2013 году из-за перепроизводства цены на эту продукцию в мире упали до $20 за 1 кг. 

Продажа акций ЗПК включала рассрочку оплаты до февраля 2013 года, ежегодно платились лишь проценты по ставке рефинансирования ЦБ, но акции "Континент Энерджи" так и не оплатила. В марте АЭП подал иск на 1 млрд руб. к "Континент Энерджи" и корпорации "Конти", в "Конти" в ответ выдвинули претензии к АЭП на 1,3 млрд руб. за невыполненную на ЗПК модернизацию и потребовали расторгнуть договор о покупке акций. В июне суд поддержал "Конти" и расторг договор, апелляцию АЭП рассмотрят 14 октября. 

Перспектива банкротного дела также не выглядит однозначной. Вводя процедуру наблюдения, суд признал требования АЭП к корпорации "Конти" на 1,2 млрд руб., сославшись на то, что этот долг "убедительно не оспорен должником и судебными актами". Но Антон Бабенко из "Падва и Эпштейн" поясняет, что для введения наблюдения у кредитора должно быть вступившее в силу решение суда о взыскании с "Конти" долга на эту сумму. Единственный вступивший в силу судебный акт о взыскании с "Конти" долга в пользу АЭП — это решение о взыскании 88 млн руб. процентов за отсрочку, которые "Континент Энерджи" не выплатила в 2012 году. В "Росатоме" подтвердили, что поводом иска был именно этот долг. 

В ГК "Конти" "Ъ" заявили, что действия по подаче заявления о признании корпорации "Конти" банкротом "преждевременны и вызывают недоумение". На сегодня вынесено решение суда о взыскании только процентов и неустоек, а не суммы основного долга, что не может являться основанием для возбуждения процедуры банкротства, отмечают в "Конти". Но Антон Бабенко полагает, что суд признал договорную отсрочку платежа предоставлением коммерческого кредита и в этом случае процедура наблюдения введена обоснованно. В "Конти" также отмечают, что акции ЗПК находятся в залоге у АЭП, и он мог и должен был обратить взыскание на них, а не на деньги поручителя. В "Росатоме" "Ъ" заявили, что госкорпорации нужны деньги, а ЗПК — непрофильный актив. 

В "Конти" намерены обжаловать введение процедуры наблюдения, "поскольку решение суда первой инстанции о признании договора купли-продажи акций незаключенным никто не отменял". Источник "Ъ" в "Росатоме" считает, что, даже если договор по ЗПК будет расторгнут, признанный судом долг за невыплаченные проценты останется в силе. Если должник добьется решений об отказе АЭП во взыскании долга — и основного, и процентов,— суд должен будет отменить введение наблюдения и прекратить производство, говорит Антон Бабенко. Но если к этому моменту требования к корпорации "Конти" заявят другие кредиторы, банкротное дело не будет прекращено. 

Владимир Дзагуто, Анна Занина 

