«Если бы у меня была возможность раньше закончить бой, то я бы ее использовал. Но я не торопился, ждал, когда энергия у Александра иссякнет. Но он, на удивление, был стойким и продолжал идти вперед», — так прокомментировал исход боя отстоявший свои чемпионские титулы супертяжеловес Владимир Кличко. Украинский боксер допустил возможность ответного поединка, отметив, что «нужно спросить у Поветкина нужен ли ему реванш». При этом первоочередной своей задачей украинский боксер видит поединки с обязательными претендентами. «Александр им и был. Тех, с кем мне нужно встретиться, у меня — целая очередь. Насколько я знаю, в следующий раз я должен сразиться с первым номером рейтинга WBO», — заявил Владимир Кличко. На вопрос насколько бой был зрелищным он ответил, что об этом лучше «судить болельщикам».

Брат украинского боксера Виталий Кличко, считает, что в чемпионском поединке Александр Поветкин смог проявить «характер». «Мне не показалось, что бой мог закончиться раньше. Если бы Владимир мог завершить поединок раньше, так бы и произошло», — сказал Кличко-старший ИТАР-ТАСС. По мнению американского боксера Джамиля Макклайна, у Александра Поветкина были шансы на победу, но судейство было недостаточно объективным. «Мне совершенно не понравился стиль Кличко — он придерживал Поветкина руками, захватывал его голову. Это неспортивно. Рефери должен был пресекать такие действия и наказывать украинца. Если бы бой был более справедливым, если бы судья останавливал Кличко, когда он нарушал правила, у Александра были шансы на победу. Но судья этого не делал», — сказал он, добавив, что, несмотря на это, Владимир Кличко является «одним из лучших боксеров всех времен». Подобной точки зрения придерживается российский боксер в первом полулегком весе Александр Бахтин. «Когда на тебе виснут, то очень тяжело что-то сделать. И я не понимаю, почему рефери не вмешивался, я возмущен этим. Я считаю, что рефери работал на угол Кличко», — заявил он. – «То есть у Александра в этом бою не получалось уходить от этой манеры Кличко виснуть. Если бы он уходил от этого, где-то отталкивал, то бой, я уверен, пошел бы в другом русле. С другой стороны, победителей не судят, но, как минимум, со стороны Кличко это было некрасиво».

Российскому боксеру в среднем весе Дмитрию Чудинову также не понравилось поведение украинского супертяжеловеса на ринге, что и помешало, по его мнению, зрелищности поединка. «Саше нужно было пройти через паутину, которую весь бой ему устраивал Кличко. Ведь Владимир его связывал с самого начала, в первых раундах практически не работал – мало бил, только держал Сашу, используя свои габариты. Вот задача Саши и была через все это пройти, чего сделать он не смог, — считает спортсмен. – Владимир сегодня не хотел боксировать, он только боролся. В паре раундов мне казалось, что он издевательство на ринге устраивает. В итоге получился абсолютно незрелищный бой».

По словам бывшего чемпиона мира по боксу Султана Ибрагимова,  «самая большая ошибка команды Поветкина — это то, что у Саши постоянно менялись тренера». Спортсмен считает что при Тедди Атласе, который тренировал российского боксера с 2009 по 2012 год,  Александр Поветкин «боксировал совсем по-другому. Он боксировал лучше». Впрочем, как и другие эксперты он отметил, что россиянин потерял много энергии из-за того, что «Кличко его толкал, висел на нем», но «судьи предупредили украинца лишь раз».  Для экс-чемпиона мира WBA в супертяжелом весе Николая Валуева характер боя был предсказуемым.

 «Мне трудно комментировать бой, потому что у меня остались не самые лучшие эмоции от увиденного зрелища, — сказал экс-чемпион мира по боксу Дмитрий Пирог. — Я считаю, что это маленький шаг назад в плане зрелищности и популяризации профессионального бокса. Потому что сегодня я не увидел самого бокса и болельщики в следующий раз могут не пойти на очередной бой. В исполнении Александра Поветкина я увидел желание боксировать, а в исполнении Владимира Кличко я не увидел бокса. Он мастер высокого уровня, но сегодня он не предпринимал ничего, чтобы этот бой был интересным и зрелищным. Он делал, на мой взгляд, все наоборот. Возможно, работал только на результат». Бывший абсолютный чемпион мира в супертяжелом весе Леннокс Льюис заявил, что титульный поединок между супертяжеловесами не оставил приятных впечатлений. «Я не впечатлен этим боем. На мой взгляд, это событие могло быть лучше. И еще я могу сказать, что в некоторых моментах судья терял контроль за ходом поединка», — заявил британец. В свою очередь, российский боксер Григорий Дрозд сказал, что поединок «получился конкурентным». «Саша молодец, с таким тяжелым боксером выдержал все раунды, поэтому надо отдать ему дань уважения, — отметил боксер Рахим Чахкиев. — В принципе, тактика на бой у Саши была – идти напором и чаще бить, но надо было, возможно, где-то больше дергать Владимира, где-то делать так, чтобы соперник проваливался, когда Кличко в очередной раз наваливался на Сашу. Владимир в этом бою ничем не удивил, а вот от Поветкина мы ожидали большего. Хотя кто-то и не ожидал, что он все 12 раундов выстоит».

Дмитрий Козлов

