По данным Госстроя, общая накопленная задолженность за услуги ЖКХ, включая пени и штрафы, на 1 января 2013 года составляла 450 млрд руб., из них около 300 млрд — долги населения. И, как считают эксперты, более половины этой суммы — безнадежные долги. Это не только ударяет по деятельности управляющих компаний в ЖКХ и может привести их к банкротству, но и серьезно сказывается на состоянии отрасли в целом, говорит руководитель дирекции муниципальных программ банка Москвы Ирина Булгакова. К примеру, все инвестиционные программы по водоснабжению за последние несколько лет оцениваются примерно в 270 млрд руб. Если вернуть долги, то больше средств можно направить на модернизацию отрасли, банки начнут кредитовать ЖКХ под более низкие проценты, перечисляет она. 

Неплательщиков можно разделить на три группы, говорит председатель комитета Госдумы по жилищной политике Галина Хованская. Первая — маргинальная часть, например алкоголики и наркоманы,— по отношению к ним необходимо применять такие меры, как переселение в жилье, ограниченное по норме проживания. Вторую группу составляют необязательные граждане, у которых не хватает времени дойти до отделения банка, чтобы погасить долги. Для этой категории должников предусмотрена такая процедура, как обращение управляющей компании в суд. И наконец, третья — это люди, попавшие в сложные жизненные ситуации. Для них необходимо установить оптимальные сроки погашения задолженности, считает эксперт. 

Татьяна Конищева 

