Как сообщили "Ъ" в Минобороны РФ, программа латиноамериканского турне господина Шойгу предусматривает посещение двух стран. Согласно утвержденным планам, глава ведомства в сопровождении своего заместителя Анатолия Антонова, курирующего международные отношения, вылетит в Бразилию в понедельник 14 октября. Там члены российской делегации встретятся с министром обороны Бразилии Селсу Аморимом, начальником Генштаба генералом Жозе Карлосом Де Нарди и, возможно, с президентом страны Дилмой Руссефф. 16 октября они встретятся с военными Перу во главе с министром обороны Педро Катериано Бельидо. В обоих случаях основной темой переговоров, по сведениям "Ъ", станет ВТС между странами. В Москву господа Шойгу и Антонов вернутся в четверг, 17 октября. 

Как сообщил "Ъ" источник в Генштабе РФ, с бразильской делегацией планируется обсудить возможность закупки двух батарей переносных зенитных ракетных комплексов "Игла" и трех батарей систем ПВО "Панцирь-С1". "Необходимо проработать механизм и технические детали сделки",— пояснил он. Напомним, что генерал Де Нарди поднимал вопрос о закупке этих типов вооружения на встрече в Москве с главой Генштаба РФ Валерием Герасимовым в январе этого года. Военные тогда рассказывали "Ъ", что во время двусторонних переговоров бразильских военных интересовали характеристики систем "Панцирь-С1" — условия эксплуатации, стоимость ремонта. Рекомендации российских коллег настолько воодушевили представителей Минобороны Бразилии, что генерал Де Нарди отказался от поступившего тогда же предложения "Рособоронэкспорта" присмотреться к зенитно-ракетным комплексам "Тор-М2Э", заявив, что им нужны только системы "Панцирь-С1" (см. "Ъ" от 4 февраля). Источник "Ъ", близкий к спецэкспортеру российских вооружений, заявил, что "основным пожеланием заказчика было приобретение системы ПВО, способной обеспечить прикрытие объектов страны на время проведения чемпионата мира по футболу в 2014 году". "Мероприятие состоится уже достаточно скоро, и мы намерены с заключением этого контракта не затягивать,— говорит собеседник "Ъ".— Наши коллеги, надеюсь, тоже". Потенциальная выручка от сделки оценивается в $1 млрд. 

В Перу основное внимание будет уделено бронетанковой тематике. "Перуанцы вели переговоры о модернизации танков Т-55, которыми укомплектованы их вооруженные силы, но когда в мае на выставке (на Международной выставке оборонных технологий СИТДЕФ в Перу.— "Ъ") им был продемонстрирован бронированный Т-90С, они просто сделали стойку",— говорит источник "Ъ", близкий к спецэкспортеру вооружений. Он уточнил, что в середине сентября корпорация Уралвагонзавод провела в Перу демонстрационный показ танка Т-90С для высшего офицерского состава перуанской армии. По данным собеседника "Ъ", ранее перуанцы изъявляли готовность приобрести партию танков типа Т-90С и бронетранспортеров БТР-80А в количестве по 110 единиц. В случае если намерения перуанских военных сохранились, эти сделки принесут России как минимум $700 млн. 

Другая тема, к которой проявляет интерес Перу,— приобретение систем противовоздушной обороны на замену устаревших советских систем ПВО "Печора" производства 1970-х годов. Собеседник "Ъ" напомнил, что до конца 2013 года Перу планирует потратить $2,3 млрд на закупку военной техники и вооружения для своей армии. "Речь идет о глобальной модернизации вооруженных сил страны, которой займется созданное агентство вооруженных сил по закупке",— добавил он. 

"Переговоры на уровне глав военных ведомств придают политическое значение сделке,— говорит главный редактор журнала "Экспорт вооружений" Андрей Фролов.— Когда министр обороны является не только человеком, определяющим объем и номенклатуру закупок вооружений для своей страны, но и лоббистом ее оборонно-промышленного комплекса на международной арене, это позволяет успешно закреплять свои позиции в регионе". 

Иван Сафронов, Елена Киселева 

