
	В шахте "Осинниковская" нашли тело одного из четырех пропавших горняков, сообщает МЧС по Кемеровской области.

Тело 48-летнего мужчины было обнаружено сегодня в 07:02 по местному времени (04:02 мск). На месте происшествия работает следственная группа, началась процедура опознания. Поиски остальных шахтеров продолжаются.

Как сообщает пресс-служба следственного управления Следственного комитета РФ по региону, возбуждено дело по признакам преступления, предусмотренного ч.2 ст.216 Уголовного кодекса РФ (нарушение правил безопасности при ведении горных работ, повлекшее смерть человека).

Напомним, авария на шахте "Осинниковская" компании "Южкузбассуголь" (собственник Evraz) произошла вечером 26 марта. При проведении профилактических работ разрушился 10-метровый целик, в результате чего вода объемом 34 тыс. куб. м, скопившаяся в ранее пройденной вышележащей выработке, прорвалась в действующие горные выработки. 

Трое рабочих получили незначительные травмы.	

