Поиск мест для размещения похоронных домов ведется по поручению бывшего вице-мэра по вопросам экономической политики Андрея Шаронова — соответствующий документ он подписал весной 2013 года. Этим занимаются два департамента — торговли и услуг и экономической политики и развития города. По словам заместителя руководителя департамента торговли и услуг Андрея Марсия, в активной проработке находятся две площадки — на северо-западе Москвы рядом с Боткинской больницей и рядом с Калитниковским кладбищем на юго-востоке. Всего рассматривается более 90 участков. Предполагаемая площадь похоронного дома должна быть 1,5-3 тыс. кв. м. Это 4-6 залов прощания и большое помещение для церемоний (150 кв. м). Похоронный дом будет представлять услуги по доставке, приему и хранению тела до проведения церемонии, по продаже похоронных принадлежностей, юридические и психологические консультации, а также услуги патологоанатома. Основное требование при проектировании — помещение должно функционировать таким образом, чтобы похоронные процессии не пересекались. По оценкам департамента, Москве нужны не менее 35 таких домов. 

Сейчас эту функцию частично выполняют столичные крематории (их четыре), но требуются более радикальные меры в рамках реформирования сектора ритуальных услуг. Ежегодно в Москве умирают 120 тыс. человек. Годовой объем рынка ритуальных услуг достигает 10 млрд руб. (25% занимает ГУП "Ритуал"), из них на теневой сектор (продажа услуг в моргах, мест на кладбищах) приходится 4-6 млрд руб. "В России есть опыт создания похоронных домов частным инвестором — такие проекты были в Вологде и Владимире, но они быстро обанкротились из-за давления действующих серых участников рынка",— рассказал Андрей Марсий. С ним согласен представитель Союза организаций ритуального и похоронного обслуживания столицы (члены союза выполняют половину объема заказов, поступающих в адрес всех городских ритуальных структур) Андрей Стосков. По словам господина Марсия, чтобы европейская схема, в соответствии с которой умерший из дома или больницы доставляется в похоронный дом, а оттуда на кладбище, заработала, нужно упростить процедуру, действующую в Москве. Сейчас тело обязательно везут в лечебное учреждение, чтобы оценить необходимость проведения вскрытия. На каждом этапе этого процесса — дома и в больнице — родственников перехватывают агенты, продающие ритуальные услуги по ценам до трех раз выше рыночных. "Это исключает функционирование похоронных домов",— говорит господин Марсий, добавляя, что город собирается гарантировать их загрузку. 

По словам источника "Ъ" в мэрии, оценочная стоимость строительства похоронного дома без учета расходов на земельный участок составляет $5-10 млн. Если объем ритуальных услуг, оказываемых по серым схемам, через агентов, сократится и рынок станет прозрачнее, инвесторам он будет интересен. "С точки зрения эксплуатации недвижимости оказание ритуальных услуг перспективно",— считает исполнительный директор Azingroup Invest Алексей Могила. Его слова подтверждает намерение фонда Pamplona Capital Management, инвестирующего средства совладельцев "Альфа-групп" Михаила Фридмана, Германа Хана и Алексея Кузьмичева, купить французское похоронное бюро OGF, контролирующее четверть рынка во Франции. За прошедшие пять лет бизнес OGF подорожал втрое — до €900 млн. У британской Dignity plc (50,5 тыс. кремаций в год) выручка и прибыль по этому сегменту выросли за пять лет на 59%, прибыль на одну кремацию составила в 2012 году £461,4. В России нижняя граница стоимости похорон начинается от 40 тыс. руб. 

Екатерина Геращенко 

