Сегодня президиум генсовета "Единой России" может удовлетворить заявление Андрея Исаева о сложении полномочий заместителя секретаря генсовета, которое он подал после того, как его вместе с помощником, который находился в состоянии опьянения, полиция вывела с борта самолета (см. "Ъ" от 10 сентября). Членство господина Исаева в президиуме генсовета уже приостановлено.

Не исключено, что его за ним не сохранят и единоросс останется в статусе рядового члена генсовета. Перераспределения полномочий Андрея Исаева (партшкола и идеология) на ближайшем заседании президиума может и не произойти. Кроме того, в партии не исключают, что они могут перейти не к другим заместителям секретаря генсовета, а к кому-то из "рядовых" членов президиума.

Добавим, что Андрей Исаев за последний год неоднократно становился фигурантом громких скандалов. Один из них был связан с якобы незадекларированной зарубежной недвижимостью (см. "Ъ" от 19 сентября 2012 года). Позже он грозил сотрудникам "Московского комсомольца" за статью "Политическая проституция сменила пол" (см. "Ъ" от 18 марта). А летом разошелся во взглядах на страховые взносы для индивидуальных предпринимателей с "Общероссийским народным фронтом" (см. "Ъ" от 2 июля). Тогда мер воздействия партия к видному единороссу не применяла.

Теперь Андрею Исаеву также обещают сохранение мандата и поста главы комитета по труду и социальной политики. Однако сегодня поведение господина Исаева планируется обсудить на заседании фракции "Единая Россия", где, по словам одного из депутатов, ожидается "акт политического каннибализма"