В Сочи в районе горнолыжного курорта "Роза Хутор" в результате падения дерева на канатной дороге в кабинках оказались заблокированы 100 человек, сообщает РСН.

После падениям дерева на  одну из опор канатной дороги упали две восьмиместные кабинки, которые шли без пассажиров. В данный момент движение по канатной дороге остановлено, ведутся спасательные работы.

Представители курорта сообщают, что люди будут эвакуированы в течение полутора часов. Температура в районе происшествия - около 0 градусов. 

