
	Вечером 28 марта произошел пожар в здании Российского университета театрального искусства - ГИТИС, расположенном в Малом Кисловском переулке. Об этом РБК сообщили в пресс-службе ГУ МЧС столицы. 

Очевидцы в микроблогах утверждают, что огнем охвачена крыша крупнейшего театрального вуза в Европе. По предварительным оценкам, площадь возгорания составляет около 300 кв. м, по другим данным, она достигла 500 кв. м, кроме того, частично провалилась крыша. 

Сообщение об инциденте поступило на пульт дежурной службы МЧС около 23:00 мск, сообщил источник в правоохранительных органах столицы.

Со стороны здания видно сильное задымление, уже прибыли 15 пожарных расчетов. Возгоранию присвоена вторая категория сложности, работы на месте происшествия продолжаются.	

