О том, что в космической отрасли произойдет одно из самых главных событий — смена главы Роскосмоса,— стало понятно вчера после утренней публикации указа президента об увольнении Олега Остапенко с военной службы. Безработным он пробыл недолго: уже в 17:00 премьер Дмитрий Медведев объявил о назначении экс-замминистра руководителем космического ведомства. Господин Медведев выразил надежду, что "целый ряд проблем, которые, к сожалению, последнее время наблюдались в деятельности Роскосмоса, с вашим приходом будет преодолен". Господин Остапенко пообещал сделать для этого все возможное. 

После этого Олег Остапенко в компании вице-премьера Дмитрия Рогозина направился в здание Роскосмоса, где их ждал отставник Владимир Поповкин. В зале коллегии, где собрали большинство сотрудников ведомства, первым взял слово вице-премьер, напомнивший, что в Минобороны Олег Остапенко отвечал за передовые разработки. "Мы надеемся, что эта работа поможет ему реализовать проект реформы будущего космического агентства и Объединенной ракетно-космической корпорации",— сказал Дмитрий Рогозин. Он поблагодарил Владимира Поповкина за совместную работу в течение полутора лет: "Эта реформа была задумана совместно с военно-промышленной комиссией и Роскосмосом. В это дело Поповкин внес ощутимый вклад". 

Господин Поповкин пожелал своему сменщику, чтобы под его руководством "российская космическая деятельность процветала". "Я на собственной шкуре испытал, как неудачи в космической сфере задевают весь народ. Я находился во главе отрасли 896 дней. Казалось бы, небольшой срок, а с другой стороны — целая жизнь",— сказал экс-глава ведомства, пожелав господину Остапенко "меньше неудач" и подарив "Книгу мудрости руководителя". 

Олег Остапенко был традиционно немногословен. Он выразил благодарность Владимиру Поповкину за то, что тот пригласил его для совместного прохождения службы еще в космических войсках. "Работа проведена колоссальная, но, бесспорно, предстоит сделать еще больше. Я уверен, что все задачи, которые определил нам верховный главнокомандующий, президент РФ, мы решим",— по-армейски отчеканил Олег Остапенко. 

В 21:00 информационные агентства привели слова Дмитрия Рогозина о том, что Владимиру Поповкину будет предложена одна из руководящих должностей в создаваемой в рамках реформы отрасли Объединенной ракетно-космической корпорации (ОРКК). По словам высокопоставленного источника "Ъ" в правительстве, экс-главе Роскосмоса предложат на выбор два поста: либо заместителя главы корпорации, либо его советника. 

Вчера же источники "Ъ" вновь подтвердили информацию о назначении на должность президента ОРКК ныне действующего директора завода "АвтоВАЗ" Игоря Комарова: по их словам, уже сегодня он проведет рабочую встречу с Дмитрием Рогозиным.  

