Председатель совета директоров "Газпрома" Виктор Зубков, который также возглавляет ООО "Газпром газомоторное топливо", предложил привязать розничную цену на компримированный (сжатый) газ (КПГ, используется для заправки автомобилей) к цене дизеля. Сейчас цена на КПГ, согласно постановлению правительства от 1993 года, не может превышать 50% от средней в регионе цены на бензин А-76. Механизм контроля в постановлении не прописан, в настоящее время за уровнем цен на автомобильное топливо следит ФАС. Между тем А-76 в России с этого года не производится, а выпуск его близкого аналога, Аи-80, из-за требований техрегламента постоянно сокращается. "Аи-80 производят всего несколько заводов, в основном для коммунальных служб и на экспорт",— говорит Михаил Турукалов из агентства "Аналитика товарных рынков". 

Минэнерго уже разработало проект постановления правительства, по которому максимальная цена на КПГ будет привязана не к бензину, а к дизелю — также на уровне 50% от средней цены в регионе. "Привязка к цене дизельного топлива связана со спецификой потребителя — это прежде всего автобусы, легкий коммерческий транспорт, такси, которые в основном при оценке своих топливных затрат ориентируются на дизель",— рассказал "Ъ" директор корпорации "Русские машины" по проекту КПГ Петр Золотарев. 

В мае правительство заявило о намерении перевести на газ не менее 50% общественного транспорта и коммунальной техники крупных городов, или около 150 тыс. автомобилей и автобусов, а "Газпром" заключил соответствующие соглашения с большинством российских регионов. Проблема помимо неразвитости сети заправок и высокой стоимости баллонов состоит в том, что для перевода дизельной техники на КПГ необходима дорогостоящая переделка двигателя, которая может составить до 40% от цены транспортного средства. "Проще всего переделать бензиновый двигатель, но можно и дизельный, превратив мотор в газовый или газодизельный. Конечно, нужны дополнительные инвестиции",— говорит Петр Золотарев. 

Средняя розничная цена кубометра сжатого газа в Центральной России составляет 10 руб. против 27,35 руб. за литр Аи-80 и 31 руб. за литр летнего дизтоплива (по данным ИАЦ "Кортэс" на 4 октября). Но пока низкие цены на КПГ мало влияют на выбор потребителей — на газе работают только 87 тыс. транспортных средств, или 0,2% парка, а газозаправочные станции "Газпрома" убыточны при средней загрузке в 18%. Несмотря на это, до 2020 года "Газпром" планирует увеличить число газовых заправок в десять раз, до 2 тыс. 

"Привязка к цене дизеля позволяет участникам рынка долгосрочно прогнозировать свою экономику",— говорит главный специалист отдела экспорта сжиженных газов ООО "Газпром-экспорт" Евгений Пронин (бывший исполнительный директор Национальной газомоторной ассоциации). По его мнению, несмотря на стоимость переделки, при активном использовании техники это окупается. 

Сейчас для "Газпрома" главное — убедить потребителей перевести технику на газ, говорит собеседник "Ъ", близкий к Минэнерго. Впоследствии, по его мнению, ограничение цен на КПГ может быть снято как невыгодное "Газпрому", но потребители уже не смогут отказаться от техники на газомоторном топливе. 

Юрий Барсуков 

