В пятницу о приостановлении приема пятитысячных купюр в банкоматах объявили Банк Москвы и Альфа-банк. Последний распространяет ограничения только на деньги образца 1997 года. Днем ранее стало известно о том, что аналогичные меры приняли и два крупнейших розничных банка страны — Сбербанк и ВТБ 24. Все кредитные организации открыто заявили о том, что причиной ограничений стал рост числа поддельных пятитысячных купюр. 

Сообщить о том, когда проблема будет решена, смогли лишь в Альфа-банке. "Это произойдет в середине ноября,— рассказал представитель банка.— Для нас это дополнительные расходы на обновление программного обеспечения, кроме того, создаются неудобства для клиентов, погашающих крупные суммы. В то же время в создавшейся ситуации решение об ограничении приема купюр было необходимо". В Сбербанке, ВТБ 24 и Банке Москвы сроки возобновления приема банкоматами пятитысячных купюр не называют. 

В пятницу же агентство "Прайм" со ссылкой на источники сообщило, что регулятор разослал в банки письма с рекомендацией заменить программное обеспечение в связи c участившимися случаями выявления фальшивых пятитысячных купюр в банкоматах. Позже директор департамента наличного денежного обращения Банка России Александр Юров заявил, что роста числа подделок не наблюдается, меняются каналы их сбыта. Официальная статистика ЦБ действительно не фиксирует роста числа выявленных поддельных пятитысячных купюр, а даже наоборот — сокращение. Во втором квартале таких подделок было выявлено 7553, а в третьем-- уже 6500. Если сравнивать третий квартал этого года с аналогичным периодом 2012 года, то число пятитысячных фальшивок снизилось с 11 233 штук почти вдвое. Не все попадающие в банкомат поддельные пятитысячные купюры можно назвать фальшивками в привычном смысле слова, уточняет господин Юров: "Некоторые очень похожи на подлинные банкноты, а другие представляют собой их черно-белую копию, но имеют некий "секрет" — на них воспроизведен тот признак подлинности, который проверяется конкретным банкоматом". 

Впрочем, банкиры не совсем согласны с версией ЦБ. "Невооруженным глазом отличить невозможно. Металлическая лента, водяные знаки и т. д. Отличия только в микрошрифте, который можно увидеть через лупу и который отсутствует на фальшивках",— написал в своем Facebook первый зампред правления Сбербанка Лев Хасис. Он же разместил в социальной сети фото подделок, обнаруженных в банкоматах Сбербанка. 

В других кредитных организациях, обладающих обширной банкоматной сетью (топ-5 по данным "РБК.рейтинг"), прием пятитысячных купюр производится в штатном порядке. И. о. председателя правления Росбанка Игорь Антонов сообщил "Ъ", что кредитная организация не наблюдает активизации мошенников на примере банкоматов собственной сети. Зампред правления "Уралсиба" Илья Филатов также отметил, что подобной проблемы в банке нет, но и столкнувшиеся с трудностями участники рынка вряд ли заметно пострадают. "Общая доля таких банкнот в объеме платежей незначительна,— указывает он.— Клиенты смогут использовать купюры другого номинала или же провести платеж через кассу". В Мастер-банке "Ъ" также сообщили, что прием пятитысячных купюр проходит в нормальном режиме. 

Специалисты признают, что, используя разрисованную бумагу, злоумышленники уменьшают тяжесть потенциального наказания. "Инкриминировать фальшивомонетничество в данном случае нельзя, но очевидно, что если такие действия производятся с умыслом, то они подпадают под статью "Мошенничество", наказание по которой может составлять до 10 лет,— говорит адвокат Борис Кожемякин.— Однако факт мошенничества еще надо доказать". По статье "Фальшивомонетничество" наказание может составить до 15 лет лишения свободы. 

Екатерина Белкина, Нина Власова, Ксения Дементьева 

