
    Главный врач Евангельской больницы Куритиба в Бразилии обвиняется в убийстве семерых пациентов. Однако следователи уверены, что Вирджиния Соарес де Соуза может быть причастна еще к 300 смертям, пишет Reuters.

Следователи определили способ убийства – медики под руководством главврача вводили пациентам лекарства, расслабляющие мышцы. Это делало их зависимыми от искусственной вентиляции легких. Затем доктора уменьшали подачу кислорода, позволяя больным умирать от асфиксии.

"Мы уже завели 20 дел и готовимся завести еще около 300. Они все схожи по некоторым признакам, по связи между использованием лекарства и фактом смерти, а также по времени", - заявил руководитель министерской следственной группы Марио Лобато.

В феврале Вирджинию Соарес де Соузу обвинили в 7 предумышленных убийствах при отягчающих обстоятельствах. Обвинения также были предъявлены четырем врачам и трем медсестрам, которые действовали под руководством женщины.

Сотрудники правоохранительных органов в настоящее время изучают более 1800 записей о пациентах, которые скончались в отделении интенсивной терапии клиники, произошедших за последние семь лет. Прослушка телефонных разговоров В.С.де Соузы выявила мотив доктора – женщина якобы желала освободить места в больнице для других пациентов.

Опираясь на это, адвокат главврача Элиас Маттар Ассад настаивает на невиновности своей клиентки, утверждая, что "все произошедшее было оправдано с медицинской точки зрения". 

Если вина 56-летнего главврача будет доказана, будет "побит рекорд" известного доктора Гарольда Шипмана по прозвищу Доктор Смерть, который был осужден за убийство 15 пациентов в Манчестере и подозревался в убийстве еще 260 человек.

