Зарегистрированный КС РФ запрос поступил из КС Карелии, что само по себе является прецедентом (до сих пор уставные и конституционные суды регионов в КС не обращались). Инициатором обращения выступил глава республики Александр Худилайнен, после того как гражданин Александр Беленький потребовал, чтобы карельский КС отменил нормы республиканского закона "Об административных правонарушениях", наделяющие полицию правом составлять протоколы и рассматривать дела о таких нарушениях. 

Как следует из запроса (есть в распоряжении "Ъ"), ранее Верховный суд (ВС) уже удовлетворил как минимум три аналогичные жалобы, признав, что аналогичные законы Москвы, Санкт-Петербурга и Самарской области нарушают федеральное законодательство. МВД поддерживает позицию регионов, однако ВС считает, что штрафовать за административные правонарушения, не предусмотренные КОАПом, должны не полицейские, а региональные должностные лица и учреждения. ВС указал, что в отличие от прежнего закона "О милиции" закон "О полиции" во взаимосвязи с КОАПом не позволяет ей исполнять нефедеральные функции.   

КС Карелии считает, что такой подход не соответствует Конституции. По его мнению, полиция "обязана руководствоваться законами субъектов РФ по вопросам охраны общественного порядка и обеспечения общественной безопасности". "Введение законами субъектов РФ дополнительных к КоАПу составов административной ответственности позволяет учесть региональную специфику, детализировать и развить правозащитный механизм",— отмечается в запросе. В качестве примера приводятся действующие во многих регионах нормы об ответственности за нарушение тишины, правил выгула собак, посещения массовых мероприятий или парковку в неразрешенных местах. По данным КС Карелии, 80 субъектов РФ в своих законах возложили на полицию полномочия по составлению протоколов, а некоторые региональные законодатели — и рассмотрение таких дел.  

В самой Карелии 98% протоколов о нарушении правил благоустройства оформляет полиция, существенно пополняя доходы местных бюджетов. А учитывая исключительные полномочия полиции, касающиеся проникновения в жилище или проверки документов, позиция ВС фактически парализовала применение важных для общественного правопорядка законов, заявили "Ъ" представители других регионов. Как сообщил "Ъ" депутат Мосгордумы Александр Семенников, проиграв дело в ВС, МГД в декабре прошлого года внесла в Госдуму поправки к КОАПу, наделяющие полицию правом применять нормы не только федерального, но и регионального закона. "Лишение органов внутренних дел права рассматривать дела по вопросам охраны общественного порядка и обеспечения общественной безопасности уменьшает эффективность их деятельности, снижает авторитет полицейского в глазах правонарушителей",— говорится в пояснении к проекту МГД. Проект до сих пор не рассмотрен и, по данным депутата, правительство направило на него отрицательный отзыв. А, например, парламент Кабардино-Балкарии, согласно сайту Госдумы, его официально поддержал.  

Карельские власти поддержала и глава юруправления парламента Санкт-Петербурга Светлана Коновалова. По ее словам, это проблема "колоссального масштаба": "В законе "О полиции" прописано, что она должна руководствоваться не только федеральными, но и региональными законами. Мы говорили об этом на заседании ВС, однако получили ответ, что речь идет "об исполнении" законов субъектов РФ". По мнению госпожи Коноваловой, такое толкование абсурдно, поскольку законопослушными должны быть все, независимо от того, зафиксировано ли это в отраслевом законе. 

По словам господина Семенникова, в Москве в связи с решением ВС фактически парализовано, например, пресечение торговли с рук: "Раньше нарушителей доставляли в полицию и там штрафовали. А теперь протоколы направляются в управу, и пока дело дойдет до мирового суда, срок давности по нему истекает". По его словам, 20 из 200 предусмотренных в столице дополнительно к КОАПу составов правонарушений рассматривала полиция. Мосгордума готова уполовинить этот перечень, считая, однако, что ряд правонарушений, связанных с личной и общественной безопасностью никто, кроме полицейского, пресечь не сможет. "Сомнительные люди проникают в люк под видом контроля за ЖКХ или "заяц" не оплатил проезд — кто может проверить у них документы?" — возмутился господин Семенников, отметив, что Москва финансирует деятельность полиции, например, покупая автомобили. "Полицейский не должен ходить с талмудом и задумываться о том, какого уровня закон он применяет. Чем меньше сомнений в голове у полицейского, тем лучше",— заявил депутат. 

Анна Пушкарская, Санкт-Петербург 

