Орхана Зейналова задержали в подмосковной Коломне. Сыщики МУРа нашли подозреваемого у его дальних родственников, а взял его спецназ, которому он попытался оказать сопротивление. Затем задержанного полицейским вертолетом "Ка" доставили в здание ГУ МВД по Москве, куда вскоре прибыл глава МВД Владимир Колокольцев, высоко оценивший действия своих подчиненных, как по поимке опасного преступника, так и по предотвращению массовых беспорядков на юге Москвы. "Мы (полицейские.— "Ъ") доказали, что есть профессионализм, честное и порядочное отношение к службе",— сказал, в частности, господин Колокольцев. 

Выйти на след Орхана Зейналова сыщикам помог москвич Алексей Пронкин, который сдавал ему за 10 тыс. руб. в месяц комнату в своей трехкомнатной квартире в доме N44 по Ореховому бульвару. Как рассказал "Ъ" Пронкин, квартирант фактически сам случайно выдал себя, не оценив шутку хозяина квартиры. 

Вечером 14 октября в квартире Пронкина собрались выпить пива несколько его приятелей — принял участие в застолье и квартирант. Разговор зашел о погромах в Бирюлево. "Я взял и пошутил над Орханом, сказав, что это его задница стоит миллион",— рассказал Пронкин. После этого, по словам хозяина квартиры, Зейналов занервничал, неожиданно сообщил, что ему нужно срочно уехать на два дня, собрал сумки и ушел. Молодые люди, участвовавшие в застолье, заподозрили неладное, нашли в интернете видео убийцы и, опознав по нему Зейналова, позвонили в полицию. 

Как сообщил Алексей Пронкин, квартиру Зейналову он сдавал всего один месяц, но знает его уже несколько лет, так как ранее он проживал в его же подъезде этажом выше в квартире своего дяди. Выяснилось, что работал Зейналов тоже у этого родственника. На своей машине он по утрам развозил по торговым точкам, принадлежащим его дяде, овощи и фрукты с Бирюлевской овощной базы, а выполнив эту работу, занимался частным извозом. 

В ночь на вторник дядя Зейналова и шесть членов его семьи были задержаны и доставлены в полицию для дачи объяснений, а в их квартире прошел обыск, в ходе которого были обнаружены сумки с вещами Орхана. Его одежду и обувь отправили на экспертизу. 

Друзья Зейналова характеризуют его как вспыльчивого, агрессивного, злоупотребляющего спиртным человека. "В состоянии алкогольного опьянения он был неадекватен, его заносило, по моему мнению, в том, что он сделал (без видимой причины убил ножом молодого человека.— "Ъ"), виноват алкоголь",— заявил друг Зейналова Рустам Мамедов. 

Как сообщил официальный представитель СКР Владимир Маркин, Зейналов задержан на двое суток, но уже сегодня следователи предъявят ему обвинение и обратятся в суд с ходатайством о его аресте. 

Вчера же стало известно, что в ближайшее время из органов внутренних дел будут уволены начальник отдела МВД по району Бирюлево Западное Геннадий Каверин и руководитель УВД по Южному округу генерал Александр Подольный, которые, в отличие от простых стражей порядка, не смогли оперативно отреагировать как на само убийство, так и на последующее выступление местных жителей. "Хочу сообщить о том, что сегодня я освободил начальника отдела МВД по Бирюлево Западное Каверина от занимаемой должности. А также внес министру представление об освобождении начальника окружного УВД генерал-майора полиции Подольного",— заявил начальник ГУ МВД России по Москве Анатолий Якунин.

Как установили личность предполагаемого убийцы Егора Щербакова

Полиция установила личность подозреваемого в убийстве Егора Щербакова, которое привело к массовым беспорядкам в московском районе Бирюлево Западное. По версии МВД, это уроженец Азербайджана — Орхан Зейналов. На родине он разыскивается за аналогичное преступление. Читайте подробнее

Как развивались события в Бирюлево

13 октября к 16:00 на Востряковском проезде начали собираться местные жители и молодые люди, похожие на футбольных фанатов. При себе у них не было никакой политической символики, флагов и плакатов. Один из лидеров движения «Русские» Александр Белов (Поткин) вошел в центр толпы с главой местной управы Виктором Легавиным, чиновник сообщил, что в Бирюлево будут созданы молодежные народные дружины. Из толпы в ответ звучали жалобы на «засилье мигрантов» и местную плодоовощную базу, якобы ставшую центром распространения «иногороднего криминалитета». Слушать политика участникам схода надоело довольно быстро, и они решили отправиться к торговому центру «Бирюза», расположенному на соседней Булатниковской улице. Читайте подробнее

Александр Жеглов 

