Вчера замглавы Минэкономики Андрей Клепач заявил, что правительство не планирует индексировать тарифы ОАО РЖД на перевозку нефти и нефтепродуктов. В конце сентября газета "Ведомости" со ссылкой на свои источники сообщала, что в правительстве обсуждается повышение "нефтяных" тарифов ОАО РЖД на 6% в 2014 году. Эта мера стала бы исключением из общей нулевой индексации тарифов естественных монополий и поддержала бы инвестпрограмму ОАО РЖД. Но Андрей Клепач сказал, что в среднем тариф все равно останется на утвержденном уровне, "а не так, что нефтепродукты из общего плана исчезают". 

Чиновник добавил, что у ОАО РЖД "есть возможность варьировать внутри общего изменения инфраструктурной составляющей тарифа изменение тарифов по разным грузам". Речь идет о праве монополии повышать или снижать тарифы в рамках ценовых пределов (от -12,8% до +13,4%), эти правила утверждены приказом ФСТ от 18 декабря 2012 года. Однако в пресс-службе ОАО РЖД отмечают, что "по сложившейся практике, данные условия практически нереализуемы". Дело в том, что индексация в рамках тарифного коридора ограничена строгими нормами, например, она возможна, если средняя стоимость груза не менее чем за три месяца вырастет на 25% и более по сравнению со "средней стоимостью груза за аналогичный период в течение предшествующих трех лет". 

Андрей Клепач сказал также, что ОАО РЖД не получит и субсидии, которые должны компенсировать "заморозку" тарифов. "Есть субсидии, которые там уже стоят, и все",— сказал заместитель министра. На субсидиях монополия настаивала для сохранения объемов инвестпрограммы в условиях сокращения доходов из-за нулевой индексации. В начале октября стало известно, что старший вице-президент ОАО РЖД Вадим Михайлов обратился к главе Минэкономики Алексею Улюкаеву с предложением выделить 30 млрд руб. субсидий. 8 октября господин Михайлов говорил, что компании хватит этой суммы "с учетом индексации грузотарифа" и сокращения расходов на капремонт вдвое, до 36 млрд руб. 

Президент ОАО РЖД Владимир Якунин говорил, что из-за "заморозки" тарифов монополия в 2014 году недополучит около 90 млрд руб. выручки, а убытки могут составить порядка 60 млрд руб. Из-за этого инвестпрограмма ОАО РЖД в 2014 году может сократиться в семь раз — с 389 млрд руб. до 56 млрд руб.  

По оценкам главы "Infoline-Аналитики" Михаила Бурмистрова, если ОАО РЖД не получит субсидии и будет работать в условиях заморозки среднего уровня тарифов по всем видам грузов, компания будет вынуждена сократить инвестпрограмму примерно на 70-90 млрд руб. за счет переноса на 2015-2016 годы расходов, связанных с реконструкцией железнодорожных путей и сокращения расходов на обеспечение безопасности и закупки тягового состава, а также "отказа от реализации социальных проектов и осуществления взносов в уставный капитал дочерних компаний". Монополии придется "ускоренно вводить гибкое тарифообразование в рамках тарифного коридора по отдельным маршрутам и видам грузов, в рамках реализации комплексных системных мер привлечения высокодоходных грузов (в первую очередь нефтеналивных), которые сейчас перевозятся автомобильным и речным транспортом",— говорит эксперт. С дугой стороны, ОАО РЖД придется повысить тарифы "для убыточных для железной дороги грузов, таких как уголь". "Потенциально речь может идти не менее чем о 20 млрд руб., сформированных за счет дополнительных доходов",— считает господин Бурмистров. 

Егор Попов 

