
В Дамаске боевики обстреляли из минометов здание университета. Несколько снарядов попали в архитектурный факультет, где в это время находились десятки студентов, сообщает государственное телевидение Сирии.

По последней информации, погибли по меньшей мере 10 человек, более 20 получили ранения различной степени тяжести.

Обстрелы гражданских объектов в Дамаске стали повседневным явлением. Во вторник атака боевиков на центральный район города привела к гибели трех человек. Сами боевики утверждают, что целятся в правительственные здания, однако снаряды летят в обычные дома.

В начале этой недели крупного успеха добились и правительственные войска. Им удалось ликвидировать одного из лидеров боевиков - Риада аль-Ассада. Полковник сирийской армии, который перешел на сторону исламистов, был взорван в городе Маядин, который находится под контролем оппозиции.

