Президент внес проект закона о поправке к Конституции РФ «О Верховном суде РФ и прокуратуре РФ». Согласно документу, один «высший судебный орган по гражданским, уголовным, административным делам, по разрешению экономических споров» необходим «в целях совершенствования судебной системы РФ и укрепления ее единства».

В частности, документом предлагается изложить в новой редакции ст. 126 гл. 7 Конституции «Судебная власть и прокуратура». «Верховный суд РФ является высшим судебным органом по гражданским делам, разрешению экономических споров, уголовным, административным и иным делам, подсудным судам, образованным в соответствии с федеральным конституционным законом, осуществляет в предусмотренных федеральным законом процессуальных формах судебный надзор за деятельностью этих судов и дает разъяснения по вопросам судебной практики»,— говорится в законопроекте. А ВАС, который занимается разрешением «экономических споров» и призван «осуществлять судебный надзор за деятельностью арбитражных судов и давать разъяснения по вопросам судебной практики», «упраздняется».

Таким образом, вопросы осуществления правосудия, отнесенные к ведению ВАС, предлагается передать в юрисдикцию ВС. «Для осуществления указанных процедур устанавливается переходный период сроком на шесть месяцев»,— говорится в документе.

Напомним, об объединении Верховного и Высшего арбитражного судов президент объявил в июне на Петербургском экономическом форуме. В октябре Владимир Путин пояснял, что «полное слияние судов общей юрисдикции и арбитражных судов» не планируется, поскольку «полностью одну систему вливать в другую нецелесообразно». Президент отметил, что объединение вызвано «реальной проблемой параллелизма в работе», когда «стороны ведут спор в судах общей юрисдикции, а потом не удовлетворенная решением сторона обращается с этим же вопросом в арбитражную систему и получает противоположное решение или наоборот».

Закон об объединении судов может быть принят Госдумой до конца текущего года, сообщил первый вице-спикер нижней палаты Александр Жуков. По его словам, «времени достаточно до конца этого года, чтобы его рассмотреть». «Как только он будет направлен в профильный комитет, тут же профильный комитет предложит порядок рассмотрения (законопроекта). Я думаю, что уже на следующем совете Госдумы мы определимся с рассылкой этого законопроекта и сроками его рассмотрения»,— сказал он.

Глава комитета Госдумы по гражданскому, арбитражному, уголовному и процессуальному законодательству Павел Крашенинников сомневается, что объединение судов может произойти уже в этом году. «Точно не в этом году, мне так кажется»,— сказал он «Интерфаксу».

Как пройдет объединение высших судов

Президент Владимир Путин вчера впервые заявил о том, что объединение Верховного и Высшего арбитражного судов не предполагает «полного слияния» их нижестоящих инстанций. По мнению экспертов, модернизировать судебную систему все же придется, и решать связанные с объединением проблемы следует на основе «позитивных тенденций арбитража». Читайте подробнее

Наталья Корченкова, Таисия Бекбулатова

