Вопрос о передаче полномочий на места был поднят на заседании Всемирного экономического форума в Москве. Как заявил Игорь Шувалов, "пришло время" передать часть полномочий федерального центра не только регионам, но и муниципалитетам, чтобы там формировалась реальная местная власть. С полномочиями, по словам первого вице-премьера, "нужно передать какие-то дополнительные финансовые ресурсы", чтобы "муниципальные районы отвечали за то, что положено по закону". При этом господин Шувалов признал, что пока у муниципалитетов нет денег, чтобы "эти функции работали" и сама власть на этом уровне "не очень организованна". Однако конкретных решений первый вице-премьер не обнародовал, дав понять, что баланс между полномочиями различных уровней власти — вопрос "извечный", требующий постоянного обсуждения и профессиональной дискуссии. 

"Когда такие высокие доходы от нефти, газа и других секторов, тогда самый главный запрос — как быстрее потратить из федерального бюджета, потратить из доходов",— сказал господин Шувалов, отметив, что нужно обеспечить реальную экономическую свободу, "которая не везде сейчас в России существует". 

Первый вице-премьер не сам поднял тему о перераспределении полномочий, а отвечал на вопросы присутствующих на форуме губернаторов. Проблемы, так или иначе связанные с полномочиями регионов, поднимали Алексей Гордеев (Воронежская область), Владимир Груздев (Тульская область), Сергей Морозов (Ульяновская область), Анатолий Артамонов (Калужская область). Вопросы были заданы прежде всего в контексте привлечения бизнеса в субъекты РФ: например, при строительстве завода какие вопросы решает региональная власть, какие — федеральная и т. д. 

Глава КГИ Алексей Кудрин согласился с господином Шуваловым в том, что часть полномочий федерального центра нужно передать регионам, а часть — сократить, причем, по мнению господина Кудрина, "сделать это надо более смело". При этом экс-министр финансов дал понять, что федеральный центр, поднимая вопрос о перераспределении полномочий, исходит из того, что без четкого определения прав и обязанностей губернаторы снимают с себя ответственность. А вместе с полномочиями центр передает ответственность регионам. "Получается, что не во всем правительство и президент виноваты",— пояснил господин Кудрин. Так как губернаторы сейчас избираются, они несут ответственность не только перед президентом и министерствами, но и перед избирателями, подчеркнул глава КГИ. Признал он и необходимость передачи регионам и муниципалитетам части доходов, хотя предположил, что этот процесс вызовет определенные споры на федеральном уровне. Помимо этого, Алексей Кудрин считает, что федеральным властям необходимо сокращать количество чиновников в регионах. 

Напомним, в сентябре о необходимости передать полномочия регионам заявил премьер Дмитрий Медведев на встрече с членами Совета федерации. Тогда он сказал, что "пора переходить к тому, чтобы регионы сами определяли, что они хотят забрать от федерального центра при соответствующем финансировании". При этом премьер даже предложил вернуться к прежней практике оформления договоров при распределении полномочий между центром и регионами. Сенаторы предложение премьера поддержали (см. "Ъ" от 24 сентября). 

А губернаторы считают, что пришло время пересмотреть весь объем полномочий. "По мере того как развивается страна, появляются новые задачи, и они могут требовать нового перераспределения полномочий между федерацией и регионами,— заявил "Ъ" тульский губернатор Владимир Груздев.— Надо еще раз сесть и посмотреть весь объем полномочий и оценить, какие из них требуют перераспределения". 

По словам губернатора Морозова, "на форуме многие говорили о том, что мешает развитию бизнеса в России",— он же одной из таких помех считает "барьеры федеральных органов власти", таких как Роспотребнадзор, ФМС, Россельхознадзор, Росимущество. Передача федеральных полномочий на уровень регионов "приведет к сокращению и административных барьеров, и излишнего количества чиновников", заявил он "Ъ". К ведению субъектов РФ, по его словам, должны перейти школы от муниципалитетов, "потому что те нередко не справляются из-за нехватки финансов", вузы, если это не федеральный университет,— из федерального центра, чтобы "затачивать его под конкретные задачи региона". Поэтому полномочия в подготовке кадров надо передавать на уровень регионов. Заниматься сами регионы могут и развитием инвестиционных зон (промзоны, индустриальные парки, особые экономические зоны, технопарки), "но страна должна поделиться с регионом половиной тех налогов, которые получит от реализации проектов", считает губернатор. Зато федеральному центру господин Морозов готов отдать "все, что касается транспортной инфраструктуры", поскольку развитие дорог — общие интересы центра и регионов. "Был ли я услышан и понят, пока сказать трудно: все-таки это дискуссия и она продолжается",— пояснил "Ъ" Сергей Морозов. 

Сергей Горяшко; Сергей Титов, Ульяновск; Максим Иванов, Ирина Нагорных 

