"НКО заняли выжидательную позицию" 

Юрий Чайка вчера огласил в СФ результаты проверки НКО-иностранных агентов, о которой ранее он доложил президенту Владимиру Путину. Господин Чайка сообщил, что только с ноября 2012 года по апрель 2013 года 2226 российских НКО получили из-за рубежа 30,8 млрд руб.: 358 из них учреждены госструктурами и профинансированы на сумму 6,6 млрд руб., остальные 1868 НКО получили из-за рубежа 24,2 млрд руб. К началу проверки никто из них не был зарегистрирован в качестве иностранного агента, а 103 НКО заняли "выжидательную позицию", приостановив либо политическую деятельность, либо получение зарубежных средств. Тем не менее "признаки политической деятельности" при иностранном финансировании (более 6 млрд руб.) за период с 2010 по 2013 год выявлены у 215 из тысячи проверенных НКО. 22 организации "прямо попадают" под действие закона об иностранных агентах, но этого не признают. 

Как пояснил господин Чайка, эти НКО "участвовали в электоральных процессах, публичных мероприятиях, подготовке законопроектов, подробно отчитываясь перед спонсорами о расходовании средств". Например, Независимый экспертно-правовой совет в Москве занимается "анализом и оценкой политических процессов в России, выработкой решений органов всех ветвей власти для их принятия" на средства, полученные от посольства Великобритании и Национального фонда поддержки демократии США. Последний также помогает петербургскому Фонду развития свободы информации "реализовывать программы Госдепартамента США". Речь идет о публикации данных мониторинга сайтов органов власти, а также о подготовке поправок к законам и жалоб в Конституционный и Страсбургский суды. И все это "с целью обеспечить максимальный доступ к сведениям, в том числе составляющим гостайну", возмутился господин Чайка. 

Учредитель и глава петербургского фонда Иван Павлов сообщил "Ъ", что претензий по итогам проверки прокуратура не предъявляла и генпрокурор все "передергивает": "Мы сами разрабатываем программы и предлагаем их донорам, в том числе для получения президентского гранта. У нас есть пачка благодарностей от федеральных и региональных госорганов". 

"Прошу вслушаться!" 

Господин Чайка вчера выступил и с обвинениями в адрес иностранных посольств. "В нарушение Венской конвенции 1969 года 17 организаций, занимающихся политической деятельностью, напрямую финансировались посольствами США, Великобритании, Бельгии, Нидерландов и Швейцарии, что, по оценке МИДа, является вмешательством во внутренние дела нашей страны и нарушает общепринятые нормы международного права",— заявил он. Например, "фондом "Новая Евразия" в 2011-2012 годах на средства посольства Великобритании в Чечне, Ингушетии, Кабардино-Балкарии и на Ставрополье реализован проект, предусматривающий обеспечение безопасности Великобритании по борьбе с терроризмом и распространением оружия, а также содействия ее экономическим интересам за счет увеличения экспорта и инвестиций". "Прошу вслушаться!" — призвал прокурор. 

В британском посольстве "Ъ" заявили, что "Великобритания оказывает финансовую помощь российским НКО, которые ставят своей целью развитие гражданского общества в таких направлениях, как защита прав человека, проблемы климата, окружающей среды и т. д.". Там подчеркнули, что вся информация о финансировании российских НКО размещена на сайте британского дипведомства. Судя по опубликованным в сети данным, в 2013-2014 годах британские власти намерены выделить деньги десяти российским организациям, занимающимся проблемами Северного Кавказа. Среди них упомянутый господином Чайкой Независимый экспертно-правовой совет. Последнему британцы дали деньги на годовой проект, направленный на "снижение угрозы конфронтации между населением и представителями власти в Дагестане". Слова господина Чайки о нарушении Венской конвенции в британском посольстве комментировать не стали. 

В посольстве США в Москве вчера не стали отвечать на вопросы "Ъ" о том, соответствуют ли заявления генпрокурора Чайки действительности. Вместо этого "Ъ" там посоветовали прочесть статью трехмесячной давности посла США в РФ Майкла Макфола "Что США делают и чего не делают для поддержки гражданского общества". Ни Венская конвенция, ни Фонд развития свободы информации в ней не упоминаются. В то же время в ней говорится, что США "не финансируют политические партии, движения, организации и политических лидеров и не вмешиваются во внутреннюю политику России". В одном из трех оставшихся европейских посольств, упомянутых генпрокурором РФ, "Ъ" дипломат на условиях анонимности заявил следующее: "Не представляю, что имел в виду господин Чайка, говоря о нарушении Венской конвенции, ведь в ней даже нет слов "некоммерческая организация". Хочу подчеркнуть: мы действуем строго в соответствии с международным правом и, выделяя деньги на те или иные проекты в России, никогда не идем против ее национальных интересов". 

Юрий Чайка отказался назвать "Ъ" норму Венской конвенции 1969 года "О праве международных договоров", нарушенную посольствами. По этой конвенции "посольства не имеют права финансировать НКО", уточнил он. Адвокат Сергей Голубок сообщил "Ъ", что такая норма в конвенции отсутствует, однако "российские власти пытаются найти прикрытие в международном праве для своих действий, а его там нет". По мнению научного сотрудника аналитического центра МГИМО Шарбатулло Содикова, финансируя политические НКО в РФ, западные посольства могли нарушить ст. 3 Венской конвенции о дипломатических сношениях 1961 года. Ни слова о праве финансировать политические организации в этой статье нет. 

Иностранные агенты обнаружились даже у генпрокурора 

Подводя итоги проверки, Юрий Чайка пожаловался на "сложности с отнесением НКО к числу иностранных агентов". Он признал, что в законодательстве отсутствует четкое понятие "политическая деятельность", а свои выводы на этот счет прокуратура делала с помощью Центризбиркома и неназванных экспертов. К тому же ряд правозащитных НКО нашли способы уклониться от статуса иностранного агента, а из-за того что проверять большинство НКО по закону можно не чаще чем раз в три года, они вполне способны за столь длительное время "выполнить поставленные иностранными спонсорами задачи, в том числе затрагивающие госинтересы России, и, приняв решение о самоликвидации, избежать проверки". 

В качестве примера "вовлечения высокопоставленных госслужащих" в деятельность НКО, которых прокуратура считает иностранными агентами, господин Чайка назвал Костромской фонд поддержки инициатив, "учрежденный начальником управления внутренней политики администрации Костромской области Ериным". Этим высокопоставленным лоббистом в глазах Юрия Чайки оказался лидер регионального отделения "Яблока" Максим Ерин, приостановивший после назначения членство в партии. 

Обосновались иностранные агенты даже в президентском совете по правам человека: в него, по данным прокурора, входят представители четырех НКО-иностранных агентов. Более того, господин Чайка признался, что даже в научно-консультативном совете при генпрокуроре "есть представители таких НКО". 

Генпрокурор обнародовал поправки, которые его ведомство в ближайшее время направит президенту. Кроме уточнения понятия "политическая деятельность" прокуратура предлагает обязать НКО, получающие иностранное финансирование, указывать источники и объемы средств, разрешить ежегодную проверку НКО, запретить государственным и муниципальным служащим участвовать в их деятельности, наделить органы юстиции правом получать сведения, содержащие банковскую тайну, а также ввести учет незарегистрированных общественных объединений. СФ инициативу поддержал. 

Анна Пушкарская, Санкт-Петербург; Елена Черненко 

