В московском метро погиб машинист, выпав на ходу из кабины поезда. Как сообщили в пресс-службе управления внутренних дел (УВД) на Московском метрополитене, по данному факту прокуратура проводит проверку. Как рассказали в УВД, инцидент произошел накануне вечером на Таганско-Краснопресненской линии метрополитена.

"В 22:30 на станцию "Рязанский проспект" прибыл состав без машиниста. Поезд остановился в результате экстренного торможения, после срабатывания внутренней системы безопасности. В ходе поисков тело машиниста было обнаружено на перегоне между станциями "Кузьминки" и "Рязанский проспект"",— сказали в пресс-службе.

"Полиция изъяла записи камеры видеонаблюдения, размещенной в кабине головного вагона. Установлено, что в ходе движения поезда машинист находился в кабине один. По всей вероятности, машинист погиб в результате нарушения техники безопасности, открыв дверь кабины и выглянув наружу",— добавили в УВД.