
	В Кемеровской области произошло возгорание на шахте "Алардинская" в населенном пункте Калтан, сообщает МЧС.

На "Алардинской" около 10:00 мск произошло возгорание транспортной ленты в штреке №6. В шахте находятся 528 человек. В настоящий момент проводится эвакуация. 

По предварительным данным, жертв и пострадавших нет. На место выехала оперативная группа ГУ МЧС России по Кемеровской области.

Ранее на этой неделе в Кемеровской области произошла авария на шахте "Осинниковская". При проведении профилактических работ разрушился 10-метровый целик, в результате чего вода объемом 34 тыс. куб. м, скопившаяся в ранее пройденной вышележащей выработке, прорвалась в действующие горные выработки. 

В результате ЧП четыре человека пропали без вести, трое получили незначительные травмы. Сегодня утром было найдено тело одного из пропавших горняков.	

