Очередной съезд "Гражданской платформы" прошел в закрытом от прессы режиме. После него Михаил Прохоров заявил, что начата "партийная дискуссия о введении полной ротации руководства партии". Она продлится полтора месяца. Лидер партии не исключил, что его должность также может занять кто-то другой. По его мнению, ротация партийных руководителей, особенно в регионах, сделает действия партии менее предсказуемыми для власти. Член федерального политсовета "Гражданской платформы" Александр Починок отметил, что вопрос о смене Михаила Прохорова на посту лидера "пока не поставлен". "Будет поставлен — будем обсуждать",— заявил господин Починок. 

"Ъ" господин Прохоров отметил, что полностью поддерживает идею провести выборы в Мосгордуму в 2014 году только по одномандатным округам, потому что "чем больше одномандатников, тем больше шансов у "Гражданской платформы"". На вопрос "Ъ", будет ли он сам выдвигаться одномандатником, господин Прохоров ответил: "Я же сказал, что мы будем непредсказуемыми". Думский комитет по конституционному законодательству уже одобрил поправку, которая позволяет Москве и Санкт-Петербургу самим определять число депутатов, избираемых в их парламенты по одномандатным округам и партийным спискам. Это позволит довести число депутатов-одномандатников до 100%. Во втором чтении этот законопроект Госдума будет рассматривать сегодня. Ранее мэр Москвы Сергей Собянин сказал "Ъ", что "сугубо положительно" относится к идее выборов в гордуму исключительно по одномандатным округам. 

С 1993 по 2001 год (первый-третий созывы) Мосгордума избиралась полностью по 35 одномандатным округам. В 2005 году была введена смешанная система: 15 депутатов избирались по одномандатным округам, 20 — по партспискам. В нынешнем парламенте, который был сформирован в 2009 году, 17 одномандатников и 18 депутатов от партий. 

Член Мосгоризбиркома (МГИК) Эльвира Ермакова сообщила вчера 'Ъ", что МГИК должен внести свои предложения по нарезке одномандатных округов в МГД до 1 декабря, после чего у законодателей будет срок до 14 марта, чтобы внести изменения. "Мы пока ждем, поскольку Госдума вносит изменения, понижающие партийное представительство",— пояснила она. Глава фракции "Единая Россия" в МГД Андрей Метельский заметил "Ъ", что нарезку округов гордума будет рассматривать "после Нового года". 

По мнению политолога Александра Кынева, заявление Михаила Прохорова можно объяснить "либо его политической неграмотностью, либо игрой в поддавки". "Ему могли пообещать выделить два-четыре округа, где дадут победить его кандидатам",— отметил господин Кынев. 

Глава Межрегионального объединения избирателей Андрей Бузин отметил, что у власти есть возможность нарезать округа по выгодной для нее схеме "исходя из состава голосующих" — одну и ту же территорию можно разделить так, чтобы кандидаты власти победили сразу в двух округах. Он отметил, что были случаи, когда специально разрезали округ, где уверенно лидирует оппозиционный кандидат. Кроме того, господин Бузин напомнил, что на выборах в МГД в 2009 году "были сняты вообще все оппозиционеры под надуманными предлогами". 

Лидер "Яблока" Сергей Митрохин также называет главной проблемой то, что "одномандатника снимать с выборов и фальсифицировать его результат можно безнаказанно". "При мажоритарной системе одна политическая сила может получить все места в представительном органе власти",— подчеркнул Александр Кынев. Он считает, что "оппозиционерам в этом случае придется выдвигать консолидированных кандидатов". Андрей Бузин указывает, что мажоритарная система затруднит для оппозиции возможность договариваться. В Москве, констатирует он, разный состав избирателей: "Центр, Юго-Запад, Север голосуют более либерально, Восток, Юг, Юго-Восток — более консервативно". Из-за этого есть вероятность, что "оппозиция передерется" — например, из-за выгодных территорий. 

Таисия Бекбулатова, Сергей Горяшко 

