Принадлежащее базирующейся в Виргинии частной компании AdvanFort судно Seaman Guard Ohio, на борту которого находились восемь членов экипажа и 25 охранников — украинцы, эстонцы, британцы и индийцы,— было задержано у южного побережья Индии 12 октября и отконвоировано в порт Титукорин. Спустя неделю все находившиеся на судне лица были арестованы и помещены в местную тюрьму. Как заявили в МИД Индии, экипаж вошел в индийские территориальные воды без документов на перевозку находившегося на борту оружия и боеприпасов (34 автоматические винтовки и около 4 тыс. патронов). В Дели расценили это как попытку контрабанды оружия. 

В индийские СМИ попали детали инцидента, превращающие его в триллер. Один из членов экипажа — гражданин Украины главный механик Валерий Сидоренко — во время обыска судна попытался совершить самоубийство (по некоторым данным, второй раз он хотел свести счеты с жизнью уже в тюрьме). Для капитана же судна, также украинца Валентина Дудника, это оказалось уже второе морское пленение. В 2011 году 60-летний Валентин Дудник, будучи капитаном сухогруза Blida, был взят в плен сомалийскими пиратами и освобожден через 11 месяцев после получения крупного выкупа. 

Первой из стран, граждане которых были арестованы в Индии, отреагировала Украина. Ее МИД отверг обвинения индийской стороны в контрабанде, заявив: "Речь идет о штатном оружии, которое находилось на судне". 

То, что документы на перевозку оружия были в порядке, подтвердил и президент AdvanFort Уильям Уотсон. "Все оружие было приобретено на законных основаниях и предназначалось для обеспечения безопасности кораблей в зонах, где мореплавание сопряжено с повышенным риском",— заявил он. Напомнив, что возглавляемая им компания создавалась для участия в операциях против морских пиратов, глава AdvanFort добавил: "По иронии многие корабли, которые защищает моя секьюрити, индийские". В компании AdvanFort отвергают индийскую версию о том, что судно с морской секьюрити на борту было задержано в водах Индии. По версии руководства компании, инцидент произошел в международных водах, и судно Seaman Guard Ohio прибыло в индийский порт, подчинившись требованиям береговой охраны. 

Реакции властей США, Великобритании и Эстонии на инцидент у берегов Индии пока не поступало. Однако индийские источники сообщают, что дипломатические ведомства этих стран активно выясняют подробности случившегося. 

Это уже не первый морской скандал, в который оказалась втянута Индия за последние месяцы. Год назад два члена итальянской секьюрити застрелили по ошибке двух индийских рыбаков, приняв их за морских пиратов, сейчас они ждут суда в индийской тюрьме. В Риме же настаивают, что инцидент произошел в международных водах. Неудачная попытка вернуть моряков в Италию вызвала жесткую реакцию властей в Дели, в разгар скандала на несколько дней запретивших выезд из страны итальянскому послу Даниэле Манчини. 

История с судном Seaman Guard Ohio напомнила недавние злоключения российских моряков в Нигерии. В октябре прошлого года восемь россиян, находившихся на борту судна Myre Seadiver, которое принадлежит базирующейся в Москве частной охранной компании Moran Group, были арестованы в нигерийских водах — моряков обвинили в контрабанде оружия. Только через восемь месяцев разбирательств обвинения в контрабанде были сняты, а россияне были признаны невиновными. 

По мнению экспертов, причиной коллизий остается отсутствие четкой правовой базы, регулирующей деятельность частных компаний, которые предоставляют услуги по обеспечению безопасности морских путей. В результате морской секьюрити приходится сражаться на два фронта — с морскими пиратами и властями государств, руководствующихся своими законами. 

Сергей Строкань 

