Судебное следствие по этому делу было завершено еще в минувшую пятницу 18 октября. По его окончании прокурор Владимир Бояршев констатировал, что вина инспектора ППС Владимира Черезова и полицейского-водителя Юрия Лунькова в инкриминируемом им преступлении, предусмотренном ч. 2 ст. 293 УК РФ (халатность, повлекшая по неосторожности причинение тяжкого вреда здоровью), полностью доказана, и попросил суд приговорить каждого к трем годам лишения свободы.  

Но вынесенный вчера приговор суда оказался значительно более мягким. Судья Валентина Комарова признала Черезова и Лунькова виновными и приговорила каждого к годичному заключению и лишению права работать в полиции и других правоохранительных органах в течение трех лет. 

Тем не менее даже такой приговор подсудимых не устроил. Они настаивают на своей невиновности и собираются обжаловать его в Мосгорсуде. 

Напомним, 27 июля этого года полицейские Черезов и Луньков, находясь на маршруте патрулирования, оказались на территории рынка "Матвеевский" в тот момент, когда сотрудники уголовного розыска УВД Западного округа Москвы приехали, чтобы задержать там уроженца Дагестана Магомеда Магомедова, подозреваемого в изнасиловании несовершеннолетней. 

Как было установлено в суде, по видеозаписям и показаниям многочисленных свидетелей, оперуполномоченный Антон Кудряшов был жестоко избит фактически на глазах у патрульных Черезова и Лунькова, которые не предприняли попыток его защитить. Оперативник получил тяжелые травмы головы и попал в больницу. 

В результате попадания видеозаписи этого происшествия в СМИ история вызвала большой общественный резонанс и жесткую реакцию со стороны президента РФ Владимира Путина, который сказал: "Стоят рядом сотрудники милиции и смотрят, как избивают их коллегу. Почему? Они что — такие трусливые? Возможно, но маловероятно. Скорее всего, они своим бездействием отрабатывали 30 сребреников, которые получают от торговцев". 

После слов Владимира Путина уголовные дела были возбуждены не только в отношении Черезова и Лунькова, но и их непосредственного руководителя — заместителя начальника полиции ОМВД России по району Очаково-Матвеевское Станислава Соловьева, который был обвинен в вымогательстве взяток у торговцев на Матвеевском рынке в обмен на покровительство. По версии следствия, в качестве взятки один из рыночных предпринимателей отремонтировал за свой счет кабинет майора Соловьева, другой оплачивал в различных автосервисах ремонт транспортных средств, которые были оформлены на знакомых замначальника полиции, а также передавал майору деньги. Следствие утверждает, что "общая сумма услуг имущественного характера и денежных средств, полученных Соловьевым в качестве взяток, составила не менее 180 тыс. руб.". Как сообщил вчера официальный представитель СКР Владимир Маркин, расследование дела Станислава Соловьева в настоящее время находится на завершающей стадии. 

В то же время расследование уголовного дела в отношении торговцев рынка Магомеда и Халимат Расуловых, которые нанесли тяжелую травму головы оперативнику, продолжается. Им предъявлено обвинение в посягательстве на жизнь сотрудника правоохранительного органа (ст. 317 УК РФ). 

Александр Жеглов 

