Об отставке руководителя Федеральной службы по надзору в сфере защиты прав потребителей и благополучия человека, академика РАМН Геннадия Онищенко вице-премьер Ольга Голодец объявила, пожалуй, в не менее оригинальной манере, которой известен сам глава Роспотребнадзора в публичных выступлениях. Сообщение о том, что господин Онищенко, старейший из действующих топ-чиновников правительства, уходит в отставку, работающая с 2012 года в Белом доме вице-премьер сделала в Пекине — там она находилась вместе с официальной делегацией, возглавляемой премьер-министром Дмитрием Медведевым. По ее словам, "у Геннадия Онищенко истек срок полномочий на посту главы Роспотребнадзора, в связи с чем он покидает этот пост". Новым руководителем, по ее версии, станет нынешний заместитель Геннадия Онищенко Анна Попова.  

В результате переговоры премьер-министра Дмитрия Медведева с премьером Госсовета КНР Ли Кэцяном в информационном поле отошли на второй план. Пресс-секретарь премьер-министра Наталья Тимакова в разгар переговоров была вынуждена выступить с разъяснением: "Распоряжение об отставке Онищенко не подписано. Такого документа нет". 

Сам Геннадий Онищенко, находившийся в это время в Москве, отреагировал в своем стиле: "Странный персонаж, сделавший это заявление об отставке, не относится к числу людей, принимающих решение". Этими словами глава Роспотребнадзора не подтвердил и не опроверг слова госпожи Голодец, но фактически обеспечил свою мотивировочную часть отставки. 

В Белом доме считают, что Ольга Голодец — начальник Геннадия Онищенко, если она и превысила свои полномочия, то лишь по форме. "То, что она сказала, и есть ее предложение как вице-премьера, курирующего это направление, премьер-министру",— констатировал "Ъ" источник в правительстве, а выбрав для объявления Пекин, вице-премьер лишь "подталкивала" свое предложение. Эпатаж Ольге Голодец удался: в отставку сперва не поверили даже курируемые ею другие министры правительства РФ. Впрочем, по имеющейся информации, отставка господина Онищенко де-факто состоялась: в пресс-службе вице-премьера сообщили, что контракт главы Роспотребнадзора истек 21 октября (см. подробнее "Онлайн"), представлять новую кандидатуру на пост будет сама госпожа Голодец, что она, по сути, уже сделала.  

Наиболее обсуждаемая и популярная версия причин неожиданной отставки — конфликт двух госструктур, занятых контролем на рынке продовольствия: Россельхознадзора и Роспотребнадзора. В последний раз публично он был продемонстрирован демаршем господина Онищенко на заседании Евразийской экономической комиссии в Казани, проводившемся 9 октября под председательством первого вице-премьера Игоря Шувалова. Рассматривался вопрос о расширении ветеринарных полномочий Россельхознадзора на готовую пищевую продукцию, проверка которой на территории РФ с 2009 года находится в компетенции Роспотребнадзора (см. "Ъ" от 8 июля). Основание — техрегламенты Таможенного союза по мясу и молоку. Участники совещания рассказывают, что после объявления принципиального согласия российской делегации на сокращение полномочий Роспотребнадзора "Геннадий Онищенко демонстративно собрал свои вещи и покинул зал заседания". 

Еще вчера конфликт Роспотребнадзора и Россельхознадзора за полномочия был в полном разгаре: ведомства обменивались грозными заявлениями по поводу установленного Роспотребнадзором запрета на ввоз молочной продукции из Литвы. Ведомство Сергея Данкверта намерено выдавать единые ветеринарные сертификаты ТС, которые в том числе позволят преодолеть запрет. Ведомство Геннадия Онищенко называло введение сертификатов "необоснованной и коррупциогенной мерой, накладывающей дополнительные расходы на производителей и торговлю". "Делая заявление по Литве, Геннадий Онищенко заранее не уведомил об этом ни ветеринарные, ни таможенные органы — они вынуждены были направлять спецзапросы в Роспотребнадзор, чтобы получить разъяснение",— сообщили "Ъ" в министерстве. 

Участники международной торговли больших изменений в их сфере при отставке Геннадия Онищенко при этом не ждут. "Всем ясно, что решения о запрете на ввоз в РФ тех или иных товаров принимаются не по инициативе господина Онищенко. Он лишь их исполняет",— сказали "Ъ" в правительстве Молдавии. Впрочем, даже если практика "комментирования" внешнеполитических конфликтов РФ практическими действиями Роспотребнадзора (во многом подорванная присоединением России к ВТО) сохранится, то маловероятно, что в Белом доме смогут найти столь выдающегося комментатора геополитических позиций России, которым по праву считается господин Онищенко. Последним откровением главы Роспотребнадзора на эту тему, напомним, было провозглашение наличия в Грузии секретной лаборатории правительства США, распространяющей на территории России африканскую чуму свиней. 

Петр Нетреба, Светлана Ментюкова, Владимир Соловьев, Олег Трутнев 

