"Кровожадный народ" 

Главный вопрос, который сегодня обсуждают в Тбилиси, сядет ли в тюрьму после выборов Михаил Саакашвили. Чем проще, необразованнее собеседник, чем хуже он говорит по-русски, тем более радикальные предложения звучат из его уст. Тем более эмоционально и нецензурно ругает он человека, за которого сам же голосовал десять лет назад, после "революции роз". 

"Я поражаюсь, насколько кровожаден мой народ,— признался "Ъ" популярный грузинский тележурналист, с самого начала поддерживавший Михаила Саакашвили и, в отличие от многих своих коллег, поддерживающий его до сих пор.— Посмотрите, сколько Миша сделал за эти десять лет, как преобразил страну. А сейчас вместо благодарности его ненавидят так, как будто он убийца или государственный преступник. К сожалению, на выборах эта ненависть проявится. Миша потерял власть год назад, а год — слишком маленький срок для Грузии. За год грузины не забывают обид — забывают за два года". 

Обиды охотно перечисляет Ираклий, тбилисский предприниматель, потерявший при Михаиле Саакашвили половину своего бизнеса и едва не угодивший в тюрьму за родственные связи с одним из оппозиционеров: "Миша был диктатором. Он лишил нас свободы. А грузины — свободолюбивый народ, они такого не прощают. Люди боялись общаться по телефону: все линии прослушивались. Опасались говорить в такси: было известно, что многие водители работали на спецслужбы, шпионили и писали доносы. Ну и, наконец, эти пытки в тюрьмах, изнасилования. Думаете, Миша был не в курсе? Никогда не поверю. И он должен за это ответить". 

По мнению многих собеседников "Ъ", сегодня в Грузии нет той атмосферы страха, которая ощущалась в последние годы правления Михаила Саакашвили — вплоть до прошлой осени, когда он проиграл парламентские выборы и, по сути, перешел в оппозицию. 

"Начиная примерно с 2007 года режим стал авторитарным,— признает в беседе со мной высокопоставленный европейский дипломат, работающий в Тбилиси.— На официальном уровне наши лидеры не очень любят об этом говорить, все-таки Саакашвили во многом западный проект. Но уверяю вас, относительно его "демократичности" мало кто на Западе питает иллюзии. Может быть, только сенатор Джон Маккейн, поляки, прибалтийские политики и глава МИД Швеции Карл Бильдт. Зато Барак Обама Саакашвили недолюбливает. Он не забыл, что на выборах 2008 года президент Грузии делал ставку на его соперника Маккейна". 

Несмотря на сдержанное отношение к Михаилу Саакашвили со стороны администрации США и ключевых стран Евросоюза, Запад, по данным "Ъ", категорически против его ареста. 

— Эту позицию мы не раз доводили до премьера Иванишвили,— подтверждает мой собеседник. 

— И как он реагирует? 

— Он молчит. 

"Грузинский Дэн Сяопин" 

Между главой грузинского правительства и уходящим президентом открытая вражда. Однако именно от позиции премьера зависит судьба вождя "революции роз". В сегодняшней Грузии Бидзина Иванишвили — непререкаемый авторитет. И его соратники из коалиции "Грузинская мечта", сформировавшие правительство и имеющие большинство в парламенте, наверняка прислушаются к рекомендациям Бидзины Иванишвили. Даже если он, как обещал, уйдет в отставку после выборов. 

Мало кто в Грузии верит, что самый богатый и самый влиятельный человек страны может вот так просто самоустраниться от политики. "Бидзина хочет стать своего рода грузинским Дэн Сяопином — непререкаемым авторитетом, не занимающим официальных постов. Вопрос — насколько у него это получится. Грузия привыкла к действующим вождям. А сейчас получается, что вождей не останется совсем. Ни новый президент, ни будущий премьер (кто бы им ни стал), ни председатель парламента не станут претендовать на роль лидера нации. К власти приходит новое поколение политиков, обычных, неброских, как в Европе",— говорит "Ъ" тбилисский адвокат Вахтанг, называющий себя "бывшим поклонником Саакашвили". 

В президентской гонке явный фаворит — 44-летний Георгий Маргвелашвили. Философ, доктор наук, он не имеет большого политического опыта. Многие считают этого кандидата от партии власти несамостоятельной фигурой, креатурой премьера. И, как ни странно, именно поэтому собираются за него голосовать. 

"Я мало знаю Маргвелашвили, но мне достаточно, что его поддерживает Бидзина. А ему я верю. У этого человека больше денег, чем во всей Грузии, он добился в жизни всего, чего хотел. И тем не менее пошел в политику, разгребает наши проблемы. Почему он это сделал? Потому что патриарх попросил его спасти страну",— бизнесмен Ираклий повторяет популярную версию, согласно которой Бидзина Иванишвили бросил вызов Михаилу Саакашвили по личной просьбе католикоса-патриарха Илии II, главы Грузинской православной церкви. За время, проведенное в Тбилиси, мне приходилось слышать эту версию раз десять. Многие грузины считают Бидзину Иванишвили чуть ли не мессией, жертвующим собой ради страны, и переносят любовь к премьеру на его соратников. 

Битва за второе место 

"У Маргвелашвили есть все шансы победить уже в первом туре. Думаю, он наберет от 50% до 55%. Так что главная интрига — кто из остальных 20 претендентов займет второе место. Будет ли это кандидат от партии Саакашвили Давид Бакрадзе или бывший спикер парламента Нино Бурджанадзе, которую считают пророссийским политиком",— говорит Леван Бердзенишвили, один из лидеров Республиканской партии, входящей в "Грузинскую мечту". 

В отличие от многих своих избирателей Бердзенишвили не хочет запрета "Единого национального движения" — партии Саакашвили — и даже готов сотрудничать с ее членами, особенно по внешнеполитическим вопросам. "Меня не пугает, если второе место займет Бакрадзе. Тем самым он усилит свои позиции, получит возможность дистанцироваться от Саакашвили,— рассуждает Леван Бердзенишвили.— Впервые в истории Грузии партия власти получит шанс пережить своего создателя-президента. До сих пор она всегда уходила в небытие вместе с ним — так было и при Звиаде (Гамсахурдии.— "Ъ"), и при Шеварднадзе". 

По мнению Левана Бердзенишвили, исход борьбы за второе место будет иметь важное психологическое значение: он покажет, в какую сторону склоняется сегодня грузинское общественное мнение. Если вторым придет Давид Бакрадзе, символизирующий радикальный прозападный курс Саакашвили, народ пошлет властям один сигнал. Если же Нино Бурджанадзе, призывающая к сближению с Москвой,— совсем другой. 

Правящая "Грузинская мечта" занимает позицию где-то посередине: не стремится искусственно обострять отношения с РФ, как это делал Саакашвили, но и не ставит под сомнение "прозападный вектор" — курс на вступление в НАТО и ЕС. 

Что же касается проблемы "оккупированных территорий" (Абхазии и Южной Осетии), то здесь едины все грузинские политики: рано или поздно они должны воссоединиться c Грузией. При этом практически все собеседники "Ъ" признавали: после войны 2008 года возвращение Абхазии и Южной Осетии далеко как никогда. И в этом тоже обвиняют Михаила Саакашвили. 

"У Шеварднадзе хватило ума не поддаваться на провокации осетин, не ввязываться в конфликт с Россией. Миша же был уверен, что Америка вступится за него. В итоге он всех нас подставил. Думаю, в первую очередь его будут судить именно за августовскую войну",— убежден бизнесмен Ираклий. 

"Но вначале надо выиграть выборы,— словно спохватившись, поспешно добавляет он и стучит по дереву: — Чтобы не сглазить". 

Причем выиграть надо в первом туре: сторонники Бидзины Иванишвили опасаются, что выход во второй тур Давида Бакрадзе придаст силы "Мишиным людям". Поэтому задача премьера — не дать своим избирателям расслабиться, убедить их прийти на участки. Именно этим аналитики объясняют неожиданное заявление главы правительства: если потребуется второй тур, он вообще посоветует Георгию Маргвелашвили снять свою кандидатуру. 

"Не думаю, что премьер всерьез рассматривает такую возможность. Это был пиар-ход. Цель — не допустить второго тура",— объясняет "Ъ" Леван Бердзенишвили. 

В наглядной же агитации на улицах столицы дуэль кандидатов выигрывает Нино Бурджанадзе. За нее призывают голосовать не только бесчисленные плакаты и растяжки, но и портреты бывшего спикера, которыми украшены городские автобусы — желтые "Богданы" украинского производства. 

"Видите, сколько денег у Нино? — с какой-то даже гордостью говорит бизнесмен Ираклий.— Наверняка здесь не обошлось без помощи Москвы. И это хорошо — пусть русские деньги хоть так к нам возвращаются. А то надоело уже враждовать". 

В этот момент мне показалось, что у Нино Бурджанадзе есть неплохие шансы занять второе место. Во всяком случае — в Тбилиси. 

С первым местом, похоже, все уже ясно. 

Максим Юсин, Тбилиси--Москва 

