
	Гражданин США Джеймс Холмс, убивший 12 соотечественников в июле 2012г., признал свою вину. Как сообщает Associated Press, предложив   правосудию сделку, преступник получил шанс сохранить жизнь.

Вердикт Дж.Холмсу зависит от стороны обвинения. Если следствие согласится на сделку с убийцей, он будет приговорен к пожизненному заключению без права на амнистию. В этом случае суд продлится несколько дней.

Напомним, Дж.Холмс совершил массовое убийство на показе фильма о Бэтмене в одном из кинотеатров пригорода Денвера. Ворвавшись в здание, он бросил гранату со слезоточивым газом, а затем открыл беспорядочную стрельбу по собравшимся.

Полиция задержала Дж.Холмса на месте преступления, ему были предъявлены обвинения по 166 пунктам. Согласно законам штата Колорадо, в отношении виновных в совершении убийства с отягчающими обстоятельствами может быть применена смертная казнь.	

