По сведениям "Ъ", вчера утром Дмитрий Безделов встретился с вице-премьером Дмитрием Рогозиным, курирующим деятельность агентства. В ходе беседы главе Росграницы было предложено написать заявление об уходе по собственному желанию. По словам источника "Ъ" в аппарате правительства, тянуть господин Безделов не стал. И уже вчера вечером Дмитрий Медведев подписал распоряжение о его увольнении. 

Открытой критике Дмитрий Безделов был подвергнут еще год назад. В октябре 2012 года на заседании коллегии Росграницы Дмитрий Рогозин предъявил претензии как агентству в целом, так и его отдельным подразделениям — в частности, федеральному казенному управлению "Росгранстрой". Часть претензий касалась срыва сроков сдачи объектов. Так, из семи пунктов пропуска, которые должны были быть открыты к саммиту АТЭС во Владивостоке, фактически был сдан только аэропорт Кневичи. "Саммит прошел, а состояние готовности пропускных пунктов на уровне 20%",— сетовал Дмитрий Рогозин. 

Критика в адрес ведомства звучала и от главы ФСКН Виктора Иванова: в июле 2013 года он заявил, что техническое оснащение российско-казахской границы "ниже ватерлинии". 

Однако основные претензии в октябре 2012 года касались распределения бюджетного финансирования по филиалам "Росгранстроя". В частности, выяснилось, что в 2011 году на обеспечение деятельности хабаровского филиала с 35 пунктами пропуска было выделено всего 53 млн руб., а Махачкалинского с 14 пунктами — 178 млн руб. Дмитрий Рогозин еще год назад публично заявлял, что в ведомстве используются непрозрачные схемы финансирования работ с привлечением "сомнительных структур". По данным "Ъ", сразу после коллегии господин Рогозин потребовал устранить нарушения. Однако сделано это так и не было. 

В связи с этим, по словам высокопоставленного источника "Ъ" в правительстве, к работе приступила ревизионная комиссия, которая начала проверку распределения бюджетных средств в рамках ФЦП "Развитие государственной границы РФ" объемом около 150 млрд руб., а также действий Дмитрия Безделова. "Члены комиссии выяснили, что обустройство пунктов пропуска через госграницу было сведено к банальному освоению бюджетных средств",— утверждает собеседник "Ъ". По его словам, внимание проверяющих привлекло то, что около 1 млрд руб. из ФЦП оказались на счету банка "Агросоюз", 19,99% акций которого принадлежат Александру Безделову, отцу теперь уже бывшего главы Росграницы. "Эта информация была отправлена для ознакомления председателю правительства, а в скором времени она окажется в правоохранительных органах для проведения собственной проверки, после которой будет принято процессуальное решение",— подчеркнул источник "Ъ" в правительстве. 

Зарегистрированный в 1991 году в Оренбурге банк "Агросоюз" в 2012 году переехал в Москву. В финансовом рейтинге портала banki.ru он занимает 307-е место, а его активы оцениваются в 8,4 млрд руб. 22 июля этого года ЦБ вынес предупреждение банку за нарушения, предусмотренные ст. 15.27 "Неисполнение требований законодательства о противодействии легализации (отмыванию) доходов, полученных преступным путем, и финансированию терроризма" Кодекса об административных правонарушениях. Заместитель руководителя департамента развития розничного бизнеса банка "Агросоюз" Александра Жукова в беседе с "Ъ" подтвердила, что господин Безделов остается акционером банка, но подчеркнула, что в связи с отставкой его сына отдельных комментариев представители банка давать не будут. 

Временно исполнять обязанности главы Росграницы будет один из заместителей господина Безделова Юрий Мальцев. По утверждению источника "Ъ" в Белом доме, шансов занять этот пост на постоянной основе у него нет. "В ведомство придет человек со стороны, которому предстоит навести финансовый порядок",— говорит он. Наводить ее придется с учетом уже обновленной ФЦП на 2012-2020 годы, бюджетное финансирование которой составит 134 млрд руб. 

Иван Сафронов, Илья Барабанов 

