Сегодня в Брюсселе пройдет первое за более чем два года заседание Совета Россия--НАТО на уровне министров обороны. Такие встречи должны проводиться раз в год. Затянувшаяся пауза объясняется как идеологическими спорами (вокруг развертывания американо-натовской системы ПРО в Европе), так и организационными причинами (Россия надеялась, по данным "Ъ", созвать совет в мае в Москве, но главы военных ведомств альянса приглашение отклонили). 

Это будет первая подобная встреча с участием министра обороны РФ Сергея Шойгу. Прорыва от нее никто не ждет. Отношения России и НАТО буксуют, если не деградируют: взаимного доверия нет, как нет и политической воли, чтобы исправить ситуацию. Зато есть целый набор "раздражителей". Главные — ПРО и расширение альянса. Россия считает, что евроПРО представляет угрозу для ее сил ядерного сдерживания и готовит контрмеры. В НАТО утверждают, что их система ПРО направлена против Ирана и КНДР, и обвиняют РФ в форсировании гонки вооружений. Дальнейшее же расширение альянса на Восток Россия считает недопустимым. А генсек НАТО Андерс Фог Расмуссен недавно заявил, что "не Москве решать, кто станет членом альянса", подтвердив заинтересованность блока в сближении с Украиной и Грузией. По словам же Сергея Шойгу, пока эти проблемы не решены, "Россия будет считать НАТО угрозой". 

Разногласия между Москвой и альянсом есть и по другим вопросам — от ситуации на Ближнем Востоке и в Северной Африке до кибербезопасности и подходов к борьбе с афганской наркоугрозой. Не способствуют росту доверия и военные учения близ границ друг друга. Хотя представители РФ и говорят, что сентябрьские российско-белорусские учения "Запад-2013" характеризовала "высокая степень прозрачности", источник "Ъ" в штаб-квартире НАТО счел предоставленную Москвой информацию "недостаточной". "Нашим людям устроили брифинг и позволили немного понаблюдать за учениями, но ответов на все вопросы мы не получили",— посетовал собеседник "Ъ". Россия, в свою очередь, с подозрением относится к запланированным на ноябрь натовским учениям Steadfast Jazz — они пройдут в Польше и Прибалтике. И хотя в НАТО уверяют, что маневры "не направлены против конкретной страны", в РФ усматривают в них признак возврата к холодной войне. Проблемы есть даже на направлениях, от которых ждали только позитива: невостребованным оказался перевалочный центр в Ульяновске, который РФ год назад предоставила НАТО для обеспечения "комбинированного транзита" грузов из Афганистана (см. "Ъ" от 15 августа). 

В сложившейся ситуации сторонам остается лишь делать ставку на небольшие практические проекты. Одну из таких инициатив РФ и альянс начали обсуждать год назад — сотрудничество в сфере утилизации устаревших боеприпасов и вооружений (см. "Ъ" от 26 ноября 2012 года). Идея состоит в том, чтобы утилизировать отжившие свой век российские арсеналы на российские же деньги, но с применением передовых натовских технологий. Россия надеется таким образом сократить количество ЧП при подрыве боеприпасов, НАТО — укрепить отношения с РФ.  

Идея уже начала обретать конкретные формы. В понедельник Андерс Фог Расмуссен объявил, что "в ближайшие несколько месяцев" в рамках Совета Россия--НАТО будет создан специальный трастовый фонд для реализации этой инициативы. Напомним, у РФ и НАТО уже есть один трастовый фонд — по техобслуживанию российских вертолетов, закупленных США для нужд ВВС Афганистана, и обучению афганского техперсонала. Генсек альянса не уточнил, когда именно будет запущена новая структура. По данным "Ъ", в графике Совета Россия--НАТО на ближайшее время запланировано два важных мероприятия: 4-5 декабря пройдет встреча глав МИДов РФ и стран альянса, а в январе — заседание глав генштабов. В России проект по боеприпасам курирует военное ведомство, и можно ожидать, что важные решения по этому вопросу примут именно начальники генштабов.  

Источник в Генштабе РФ подтвердил "Ъ", что вопрос о новом трастовом фонде обсуждается, но отказался назвать примерный его размер. Объем вертолетного фонда составляет около $50 млн. Со стороны НАТО новый проект будет курировать Агентство по техническому обслуживанию и снабжению (NAMSA). 

Источник "Ъ" в правительстве РФ пояснил: перед тем как принимать решения по поводу трастового фонда, группа специалистов российского военного ведомства должна будет посетить завод по утилизации боеприпасов в турецком Яхшихане. "Надо понять, можем ли мы локализовать натовские технологии,— пояснил собеседник "Ъ".— Затем предстоит определиться с местом проведения пилотного проекта". По данным "Ъ", таким местом, скорее всего, станет Калининградская область.  

Ольга Кузнецова, Брюссель; Елена Черненко, Иван Сафронов 

