Вчера генеральный секретарь РСР Ольга Каширина заявила, что российские ректоры считают необходимым начать масштабную реформу военного образования в гражданских вузах. По ее словам, сейчас как минимум 62 вуза из 19 регионов РФ хотели бы открыть у себя военные кафедры, однако существующее законодательство не позволяет этого сделать. "Мы более 80 лет готовим кадры для оборонки, у нас создана уникальная система, основанная на тесном взаимодействии с предприятиями, которые напрямую в этом заинтересованы,— пояснил "Ъ" ректор Тульского госуниверситета Михаил Грязев.— Военная кафедра позволяла выпускать специалистов двойного назначения: высококвалифицированных инженеров и профессиональных офицеров. К сожалению, университет ее лишился". 

Напомним, что в советское время военные кафедры были открыты повсеместно — в 1990 году военная подготовка велась в 86% вузов. Позже военное ведомство резко сократило их число — с 229 до 72. Возглавлявший в те годы Минобороны Сергей Иванов назвал большинство кафедр "неэффективными" и существующими лишь для того, "чтобы повысить взяткоемкость вузов". 

На сегодняшний день, по данным РСР, военные кафедры открыты в 12% российских госвузов. При этом они распределены по территории страны крайне неравномерно-- 40% вузов с кафедрами сосредоточены в Центральном федеральном округе. Ректоры жалуются, что часть кафедр с инженерным уклоном подготовки открыты в гуманитарных вузах, а не в технических. Сейчас в большинстве вузов занятия на кафедрах проходят раз в неделю в течение нескольких лет. А во время летних каникул учащиеся отправляются на военные сборы. После прохождения обучения студенты получают офицерское звание и зачисляются в запас. 

В РСР предлагают изменить эту систему в соответствии с разделением на бакалавриат и магистратуру. Бакалавр, пожелавший обучаться на военной кафедре, должен пройти двухлетний курс подготовки, которая учитывает его образование. После этого он получает звание сержанта запаса и может быть призван в армию специалистом — по словам госпожи Кашириной, "с неказарменным содержанием". Если же студент продолжит обучение в магистратуре, он пройдет еще один год военной подготовки и получит звание офицера запаса. 

Идею ректоров уже поддержали в оборонной промышленности. "Мы выступаем за то, чтобы обеспечить армию квалифицированным сержантским составом по наукоемким специализациям",— заявил "Ъ" глава Лиги содействия оборонным предприятиям, депутат Госдумы Владимир Гутенев. По его словам, и военные, и гражданские специалисты жалуются, что после сокращения военных кафедр качество призывников сильно снизилось. "В армию сейчас поступает много дорогостоящей техники, которую некому обслуживать",— посетовал господин Гутенев. Глава Российского студенческого союза Артем Хромов также поддерживает предложение РСР. "По данным Минобороны, за последний год было не менее 250 тыс. уклонистов. Военные жалуются, что нет кадров,— сказал он.— Военные кафедры должны существенно снизить количество уклонистов и заинтересовать молодых людей". 

В Минобороны вчера идею РСР отвергли. По словам источника "Ъ" в военном ведомстве, министерство не планирует увеличивать число военных кафедр при вузах. "Это достаточно сложная работа, к которой должны быть подключены правительственные структуры и в частности Минобрнауки,— продолжает собеседник "Ъ".— Сведений о принятии каких-либо решений в этой сфере у нас нет". Ведомство проводит эксперимент с "научными ротами", которые начали формироваться из числа "одаренных выпускников вузов" впервые в этом осеннем призыве. Уже существуют две роты по 35 человек — во время службы они занимаются научно-исследовательской работой, за каждым закреплен научный руководитель. "Научные роты — хорошая форма вовлечения интеллектуально продвинутой молодежи в военную тему. Но она не может массово решить вопрос с кадрами для армейской службы",— заявил "Ъ" депутат Гутенев. 

Александр Черных, Ольга Чуракова, Иван Сафронов 

