Прошедшая вчера в Белом доме встреча президента США Барака Обамы с премьером Пакистана Навазом Шарифом стала попыткой восстановить "полноценные отношения" между двумя странами. "В последние годы главной темой в двусторонних переговорах была ситуация в Афганистане, а это больше не устраивает ни Исламабад, ни Вашингтон",— пояснил эксперт Wilson Center Роберт Хэтауэй. 

После операции американского спецназа в Абботтабаде в мае 2011 года, когда был уничтожен Осама бен Ладен, пакистанские власти обвинили США в нарушении суверенитета страны, временно приостановив транзит военных грузов для коалиционных сил НАТО. В ответ Вашингтон заморозил программу финансовой помощи Исламабаду, оцениваемую в $1,6 млрд в год, а глава Объединенного комитета начальников штабов адмирал Майкл Маллен заявил, что террористические группировки в регионе пользуются поддержкой пакистанских спецслужб. Транзит Исламабад согласился возобновить лишь год спустя — после того как Вашингтон принес извинения за рейд спецназа. А в августе 2013 года госсекретарь Джон Керри в ходе визита в Пакистан призвал восстановить "стратегический диалог" между странами. 

Условия восстановления этих отношений Наваз Шариф изложил вскоре после избрания на пост премьера. Выступая в сентябре на сессии Генассамблеи ООН, он потребовал от США прекратить использование беспилотников для нанесения ударов по территории страны. По его словам, в результате этих операций гибнет все больше мирных жителей. Кроме этого, Пакистан не является "ни рассадником, ни эпицентром" терроризма в регионе, а рейды американских БПЛА стали "главным фактором, осложняющим" его "решимость и усилия, направленные на искоренение террористической угрозы". 

Эти требования Наваз Шариф изложил и выступая во вторник в вашингтонском US Institute of Peace. А накануне его встречи с Бараком Обамой эксперты Amnesty International опубликовали доклад, проанализировав результаты 45 атак американских беспилотников, совершенных в Северном Вазиристане с января 2012-го по сентябрь 2013 года. По данным правозащитников, жертвами ракетно-бомбовых ударов за это время стали 29 мирных жителей. 

Выводы экспертов Белый дом опроверг. По словам его представителя Джея Карни, применение БПЛА "соответствует нормам международного права, а заключения правозащитников основаны на неверной информации". "Контртеррористические операции США всегда отличались высокой точностью, они законны и эффективны",— подчеркнул он. 

Разногласия по поводу использования беспилотников могут помешать США и Пакистану достичь соглашений по другим проблемам. "В ходе своей предвыборной кампании Наваз Шариф пообещал добиться прекращения атак американских БПЛА в регионе,— напоминает эксперт вашингтонского Института ближневосточной политики Дэвид Шенкер.— Он рискует потерять поддержку и парламента, и ведущих политических партий, если его первый официальный визит в США окажется безрезультатным". 

Накануне встречи с пакистанским премьером в Белом доме заявляли, что надеются добиться от него содействия в организации переговоров между талибами и афганским правительством, а также заручиться обещанием усилить борьбу с террористическими группировками на севере страны. Для этого Вашингтон пошел на демонстративные уступки, объявив в выходные о том, что по решению президента возобновлена программа военной и финансовой помощи Пакистану на сумму $1,6 млрд в год. Одновременно Белый дом направил в Конгресс запрос о выделении для этих целей в следующем году $1,4 млрд. 

Впрочем, по мнению экспертов, этот шаг вряд ли приведет к прорыву в отношениях двух стран. "Исламабад и Вашингтон придерживаются принципиально разных позиций по наиболее важным вопросам, среди которых и использование беспилотников,— считает Роберт Хэтауэй.— Поэтому сейчас можно говорить разве что о кратковременном потеплении". 

Кирилл Белянинов, Нью-Йорк 

