Открывая круглый стол, посвященный законопроекту, председатель комитета по делам общественных организаций Ярослав Нилов (ЛДПР) предложил отмечать на доске каждое выступление в поддержку закона знаком "плюс", а каждое отрицательное мнение — знаком "минус". Напомним, первую версию проекта "О добровольчестве" в начале января раскритиковали волонтеры за планы создания "уполномоченного органа" по регулированию их деятельности. Из внесенного в Госдуму 21 июня проекта исчезли понятия реестра добровольцев и уполномоченного органа, однако, по мнению волонтеров, серьезные недостатки остались (см. "Ъ" от 22 июня). 

Претензии добровольческого сообщества вчера пересказала зампред Госдумы Людмила Швецова ("Единая Россия"). Она напомнила о движении тимуровцев, которые "делали добро", потому что им "хотелось это делать", но потом появился "отчет и контроль", из-за которого "все угасло": "Отчетность должна быть, но когда мы из этого делаем панацею, то губим то, ради чего создается отчетность". 

"Мы работали (во время наводнения.— "Ъ") на Дальнем Востоке, доставили туда больше 100 тонн гуманитарной помощи, встречались с руководством региона, и все это происходило без законодательной базы, о которой вы говорите",— рассказал координатор проекта "Нужнапомощь.ру" Дмитрий Алешковский. А первый зампред комиссии Общественной палаты (ОП) по развитию благотворительности Лариса Зелькова напомнила о том, что ОП "всегда занимала отрицательную позицию по разным версиям проекта". Она сравнила принятие закона о волонтерстве с законом "о дружбе и любви": "Семейный кодекс не то же самое, что любовь и дружба". 

"Государство должно продемонстрировать, что поддерживает различные виды добровольческой активности и признает ее",— сказал соавтор проекта сенатор Александр Борисов. Глава Российского центра развития добровольчества Галина Бодренкова считает, что проект нужно дорабатывать. К концу обсуждения на доске было 14 плюсов и 16 минусов. "Я сделал таблицу, и у меня получилось, что власть за, а НКО против",— заметил замглавы благотворительного фонда "Просвещение" Нодари Хананашвили. 

Ярослав Нилов сообщил "Ъ", что на заседании комитета в ноябре предложит создать для доработки закона "рабочую группу с участием противников и сторонников закона". Провести экспертные слушания по законопроекту с участием депутатов Госдумы и экспертов "Открытого правительства" вчера пообещал и премьер Дмитрий Медведев. На вопрос "Ъ", будет ли проект возвращен авторам или его доработает Госдума перед вторым чтением, господин Нилов затруднился ответить, но назвал себя "сторонником доработки с учетом всех замечаний до рассмотрения в первом чтении". 

Наталья Корченкова 

