Очередной ежеквартальный обзор Fitch Ratings составлен на основе данных российской отчетности 100 крупнейших банков из числа рейтингуемых Fitch, на которых по итогам третьего квартала приходилось 83% активов банковской системы. В целом выводы, сделанные Fitch, свидетельствуют о достаточно стабильной ситуации в российской банковской системе. Вместе с тем обращает на себя внимание тот факт, что в третьем квартале, заняв у ЦБ около 800 млрд руб., банки достигли абсолютного максимума госфондирования — 4,4 трлн руб. (или 11% от всех их обязательств). Это, как указывают аналитики Fitch в отчете, больше, чем на пике кризиса в 2009 году, когда аналогичный показатель достигал 3,6 трлн руб. (или 12% всех их обязательств). 

Рост зависимости банков от финансирования в ЦБ наблюдается давно, но в третьем квартале он происходил на фоне роста спроса на кредиты со стороны корпоративных заемщиков. Так, по итогам девяти месяцев рост кредитования составил 13,4%, по итогам первого полугодия — 7%, то есть за третий квартал банки существенно увеличили выдачу. Структурно заметный всплеск наблюдался в сегменте корпоративного кредитования: 9,8% за девять месяцев, хотя по итогам первого полугодия он составлял всего 3,8%. Учитывая традиционный всплеск кредитования в конце года, Fitch предполагает, что по его итогам общий рост может достичь около 20% (против ранее сделанных прогнозов 15-18%). 

На фоне роста кредитования потребность банков в фондировании усиливало замедление темпов привлечения средств как от корпоративных, так и от розничных клиентов. Как указано в отчете, в третьем квартале средства юридических лиц выросли всего на 1%, за первое полугодие — на 9%, физических лиц — на 2% против 8,7% за полугодие. "Таким образом, к увеличению заимствований в ЦБ банки в 3 квартале подталкивали сразу два фактора — замедление притока средств клиентов и всплеск спроса на кредиты со стороны компаний,— говорит старший директор банковской аналитической группы Fitch Ratings Александр Данилов.— Плюс ЦБ принял ряд мер для облегчения банкам доступа к финансированию". С одной стороны, рост зависимости банков от государственного фондирования наблюдается уже давно, но в отличие от кризисных времен, не свидетельствует об экстренной потребности в ликвидности, рассуждает он. К тому же, как видно из отчетности, основными получателями являются госбанки (они же и обеспечили основную часть прироста кредитования, 85%), что можно рассматривать как часть государственной политики по стимулированию экономического роста. С другой — у банков снижается объем незаложенных активов, под которые можно привлекать  финансирование в случае кризиса. 

Не исключено, что и компании, и банки активно запасались ликвидностью в преддверии начала четвертого квартала, предполагает главный экономист АФК "Система" Евгений Надоршин. "Октябрь — один из самых напряженных месяцев в году с точки зрения изъятия у участников рынка ликвидности в виде налоговых и иных платежей в бюджет. Если исходить из статистики последних двух лет, масштаб чистого изъятия может составить 200-300 млрд руб.,— рассуждает он.— Плюс на это накладывается то, что в октябре государство, готовясь к бюджетным выплатам в конце года, может дополнительно запасать средства, что ограничивает получение банками ликвидности от Минфина и прочих госисточников, кроме ЦБ". Последний фактор усугубляется еще тем, что в октябре Минфин (через ЦБ) начал закупать валюту для пополнения казначейством суверенных фондов, а на эти расходы тоже требуется резервировать средства, указывает господин Надоршин. В такой ситуации роль ЦБ в снабжении банков ликвидностью значительно усиливается, что отчасти и объясняет достижение пикового показателя — 4,4 трлн руб.— в третьем квартале. 

Светлана Дементьева 

