Харри Харкимо также сообщил, что до Рождества у "Йокерита" появится новый исполнительный директор — этот пост оставался незанятым с прошлого лета. Этот человек начнет непосредственно готовить клуб к участию в КХЛ, будет заниматься вопросами бизнеса. Один из показателей, который финским хоккеистам, скорее всего, придется улучшать — это нынешний бюджет команды, который в четыре-пять раз меньше, чем у ведущих российских клубов. 

В июне российские бизнесмены Геннадий Тимченко, Аркадий и Борис Ротенберги приобрели "Хартвалл арену" в Хельсинки и долю в "Йокерите". Эта команда планирует с 2014 года выступать в КХЛ.  

"Р-Спорт"  

