После Хачанова и О`Брайена в пятницу сыграют Богомолов и де Клерк. В субботу состоится парная встреча. В ней должны сыграть Андрей Кузнецов--Константин Кравчук (Россия) и Такер Ворстер--Равен Класен (ЮАР). На воскресенье запланированы одиночные матчи между Богомоловым и О`Брайеном, а также между Хачановым и де Клерком. 

"Играя у себя, мы исходим из своих возможностей, поэтому нам без разницы, кого выставили соперники,— так прокомментировал Шамиль Тарпищев итоги жеребьевки.— Мы сделали сплав молодости и опыта. В первые два дня сделаем так, чтобы сыграли все четверо, а потом посмотрим, кого поставить в воскресенье. Хачанов будет впервые в жизни играть пятисетовый матч, поэтому хорошо, что он выйдет первым, не надо ждать пока предыдущий теннисист доиграет. Так что жеребьевка нас устраивает, а дальше будем смотреть".  

"Р-Спорт"  

