
	Вашингтон глубоко обеспокоен чередой "беспрецедентных" проверок, прошедших в некоммерческих организациях России. С 21 марта правоохранители наведались с инспекциями в более чем 90 НКО, в т.ч. "Агору", Amnesty International, "Мемориал", "Общественный вердикт", "Гражданское содействие", московские офисы Human Rights Watch и Transparency International. 

В США заключили, что ревизии направлены на подрыв деятельности гражданского общества в России. Такое заявление в ходе брифинга сделала официальный представитель Госдепартамента США Виктория Нуланд. 

По словам дипломата, значительный масштаб проверок свидетельствует о том, что инспекции направлены не только против НКО, в отношении которых действует закон об иностранных агентах, но и против гражданских организаций, которые под действие указанного акта не подпадают. "Это действительно вызывает озабоченность. Это своего рода охота на ведьм", - заявила чиновница, слова которой приводит официальный сайт Госдепа. 

В.Нуланд добавила, что в Вашингтоне по-прежнему обеспокоены рядом законов, принятых в 2012г. Она отметила, что Вашингтон продолжает поддерживать некоторые проекты в России и после закрытия Агентства США по международному развитию (USAID), но отказалась назвать конкретные организации, чтобы "не подвергать их опасности". 

Накануне представители прокуратуры впервые официально объяснились в связи с массовыми проверками. Как оказалось, надзорное ведомство ищет экстремистские организации националистической и религиозной направленности. Аналогичное заявление сделал накануне и президент России Владимир Путин, по словам которого, ревизии направлены для выявления нарушений. 

Однако "Коммерсанту" удалось выяснить, что озвученные прокуратурой цели разнятся с инструкцией, направленной ведомством в региональные управления. В распоряжение газеты попало типовое задание, адресованное региональному управлению. В документе сказано, что прокурорам следует уделить внимание "НКО, финансируемым из зарубежных источников", а также "участвующим в интересах иностранных источников в политической деятельности на территории РФ". 

Представители Совета по правам человека и развитию гражданского общества при президенте РФ (СПЧ) остались недовольны аргументацией Генпрокуратуры и потребовали объяснений со стороны руководителя ведомства Юрия Чайки. 

"Я не понимаю, о чем вообще говорят прокуроры. Если озвученные цели таковы, почему правозащитников так расспрашивают про организацию митингов и источники финансирования?", - заявила "Ъ" член СПЧ Елена Тополева-Солдунова. Если прокуроры действительно ищут экстремизм, то почему ревизии проходят в правозащитных, экологических и благотворительных организациях, недоумевает она.	

