В офисе башкирского отделения "Единой России" прошли обыски. Глава отделения Альберт Мифтахов сказал "Ъ", что офис навестили представители МВД. "Мы вели с ними переписку, требуя расследовать факт порчи наших баннеров во время избирательной кампании. Поэтому к нам пришли сотрудники силовых органов, мы представили им испорченные баннеры, акты материального ущерба",— пояснил он. В пресс-службе МВД по Республике Башкирия сообщили "Ъ", что информацией о посещении офиса "Единой России" не располагают.

Между тем сразу несколько собеседников "Ъ" отметили, что в партийный офис приходили сотрудники местного отделения ФСБ. По информации лидера башкирского отделения "Справедливой России" Константина Шагимуратова, "обыски прошли непосредственно в кабинете господина Мифтахова и президента фонда поддержки башкирского отделения "Единой России" — депутата местного законодательного собрания Марата Касимова".

А лидер Российской партии народного управления (РПНУ) Альберт Мухамедьяров, который обращался в ФСБ с заявлением о проведении проверки по поводу средств, которые потратила "Единая Россия" на выборы в законодательное собрание республики 8 сентября, связал обыски с расследованием финансовой деятельности отделения. "В общей сложности около 120 млн руб. было собрано неким фондом "Содействие" с большинства муниципальных предприятий города,— заявил "Ъ" господин Мухамедьяров.— 10 млн руб. из них были переведены в фонд поддержки "Единой России", а остальные ушли в различные компании. Одна из них за 30 млн руб. изготовила около 100 тыс. шарфов с надписью "За честные выборы"". Всю эту информацию лидер РПНУ передал в ФСБ. Руководитель приволжского межрегионального координационного совета (МКС) "Единой России" Вадим Булавинов связал приход "правоохранителей" в партийный офис с заявлением "о каких-то нарушениях отделением финансовой отчетности". Однако глава МКС считает это "бурей в стакане". ФСБ по Башкирии от комментариев воздерживается.