3 ноября лидеры оппозиции обратились к гражданам с призывом не признавать официальные итоги голосования. На митинге в Тбилиси был принят ультиматум властям с требованием признать поражение. Стихийные митинги начались по всей стране. 

20 ноября ЦИК объявил окончательные результаты выборов: блок "За новую Грузию" получил 21,3%, партия "Возрождение" главы Аджарии Аслана Абашидзе — 18,84%, "Национальное движение" Михаила Саакашвили — 18,3%. Оппозиция назвала итоги "издевательством" и отказалась от мест в парламенте. 

22 ноября в Тбилиси на митинг оппозиции вышло около 50 тыс. человек. Оппозиционеры, руководимые Михаилом Саакашвили с букетом роз в руках, ворвались на первое заседание нового парламента во время выступления Эдуарда Шеварднадзе. Президент покинул трибуну, а затем скрылся в своей резиденции Крцаниси. Бывший спикер парламента Нино Бурджанадзе объявила себя и. о. президента, Эдуард Шеварднадзе ответил введением чрезвычайного положения. 

В ночь на 23 ноября сторонники оппозиции захватили правительственные здания. При посредничестве главы МИД РФ Игоря Иванова прошли переговоры Эдуарда Шеварднадзе с лидерами оппозиции, после которых президент объявил об отставке. 

25 ноября Верховный суд Грузии аннулировал итоги парламентских выборов. 4 января 2004 года прошли досрочные президентские выборы, на которых Михаил Саакашвили получил голоса 96,27% избирателей.  

