О том, что в Центральном банке, который намерен взять под свой контроль платежных агентов, обсуждается идея установить для них определенные требования по капиталу, "Ъ" рассказали участники рынка. Речь идет о компаниях, которые, в частности, через терминалы принимают платежи физлиц в пользу поставщиков услуг, с которыми у них заключены соответствующие соглашения. "Обсуждаемый размер капитала платежного агента лежит в диапазоне до 10 млн руб., но это касается только агентов первого уровня, то есть тех, кто взаимодействует с поставщиком напрямую",— отметил один из собеседников "Ъ". Информацию о намерении законодательно определить требование к платежным агентам по размеру чистых активов (стоимость имущества компании, аналог капитала банка) подтвердили в ЦБ. "Минимальный допустимый размер пока не утвержден, но сейчас обсуждается уровень в 10 млн руб.",— отметил представитель Банка России. Участники рынка, которые не смогут нарастить чистые активы до установленного уровня, будут вынуждены покинуть рынок, добавляет он. При этом на субагентов, работающих в качестве посредников между агентами и плательщиками, контроль и надзор со стороны ЦБ распространяться не будет — за них будут отвечать привлекшие их агенты. 

Согласно закону "О деятельности по приему платежей физлиц, осуществляемой платежными агентами", платежные агенты — это организации с ограниченной ответственностью или индивидуальные предприниматели (ИП). Если для первых законодательное требование по капиталу составляет 10 тыс. руб., то ИП вообще не нужно его иметь при регистрации. По данным ЦБ, в 2012 году оборот небанковских платежных агентов составил 870 млрд руб. По данным Росфинмониторинга, на данный момент в России действует порядка 1,7 тыс. таких компаний. 

О предложениях Банка России взять на себя функции контролера рынка российских платежных агентов в конце сентября говорил директор департамента регулирования расчетов Банка России Роман Прохоров, поясняя, что соответствующие предложения подготовлены и будут направлены в правительство. Сейчас орган, осуществляющий надзор за платежными агентами, фактически отсутствует. Согласно закону о платежных агентах, контроль за соблюдением требований к данным организациям осуществляет федеральный орган исполнительной власти, уполномоченный на проведение госконтроля за приемом платежей. "Логично было бы считать таким органом ЦБ,— поясняет председатель совета директоров "Золотой короны" Николай Смирнов,— ведь в законе "О национальной платежной системе", который затрагивает деятельность только банковских платежных агентов, именно ЦБ установлен как контрольно-надзорный орган". 

"Предлагаемые поправки направлены не на дополнительную защиту прав потребителей, так как уже сейчас обязанность клиента по оплате товаров и услуг считается исполненной в момент внесения денег в кассу агента или субагента,— рассуждает председатель комитета по платежным системам и банковским инструментам НАУЭТ Борис Ким.— Скорее речь идет о повышении надежности и прозрачности расчетов по всей цепочке клиент--субагент--агент--поставщик, в том числе и в части ответственности агентов перед поставщиками. До сих пор этот вопрос регулировался договором между поставщиком и агентом, и прецедентов, когда агент не исполнял бы своих обязанностей перед поставщиком, не так уж много". 

"Если предложения ЦБ будут приняты, они не окажут существенного негативного влияния на рынок,— считает Борис Ким.— Федеральные игроки — QIWI, "Киберплат", Comepay — и крупные региональные компании, на долю которых приходится более 90% платежей, уже соответствуют этим требованиям". Для мелких игроков контроль со стороны мегарегулятора будет более ощутимым: из-за невыполнения требования по капиталу с рынка могут уйти 30-50% игроков, остальные смогут докапитализироваться, считает господин Смирнов. 

Впрочем, уходу небольших поставщиков уже сейчас способствуют реалии рынка, отмечает специалист по работе с провайдерами компании "Дельта Телеком" Олег Гришин. "Процесс отбора жизнеспособных агентов инициируют поставщики, которые в последнее время уже на стадии заключения договоров оценивают затраты на подключение, претензионную работу, обработку документации и т. д. в сравнении с оборотами, которые сможет обеспечить агент",— рассказывает он. 

Ольга Шестопал 

