Парад победителей 

Всю ночь сторонники правящей коалиции праздновали победу Георгия Маргвелашвили у офиса "Грузинской мечты" в центре Тбилиси. А по улицам, беспрерывно сигналя, разъезжали машины с синими партийными флагами. 

Премьер Бидзина Иванишвили и Георгий Маргвелашвили вышли на установленную заранее сцену почти сразу после того, как ведущие общенациональные телекомпании обнародовали данные экзит-полов, свидетельствующие о безоговорочной победе фаворита президентских выборов. Первым к народу обратился премьер. "Мы доказали, что не хуже европейцев",— заявил Бидзина Иванишвили под бурные аплодисменты сторонников. Он пообещал, что уже с 2014 года "грузины почувствуют улучшение экономической ситуации, а через 20 лет Грузия станет процветающей европейской страной". Глава правительства тут же пояснил, почему для достижения европейского уровня жизни необходим именно такой срок: "Мы в течение 20 лет столько пережили в этой стране, что нужно долго и кропотливо работать". 

Потом Бидзина Иванишвили вдруг извинился перед согражданами — "за слова, которые пришлось произнести перед выборами". Премьер имел в виду совет своему протеже сняться с выборов, если Георгий Маргвелашвили не победит уже в первом туре. "Это было необходимо, чтобы убедить всех наших сторонников прийти на избирательные участки",— пояснил миллиардер, подтвердив тем самым версию "Ъ" (см. номер от 18 октября). 

Вторым на митинге победителей выступил Георгий Маргвелашвили. "Хочу в первую очередь поблагодарить очень важного для себя человека — моего друга Бидзину Иванишвили!" — откровенно объявил новоизбранный президент. А после митинга он отправился к католикосу — патриарху Илии II, от которого получил благословение и икону в подарок. 

Михаил Саакашвили, как и его кандидат Давид Бакрадзе, тоже поздравили победителя, признав тем самым поражение. Но уходящий президент сделал это весьма своеобразно. Он сказал, что все должны уважать выбор большинства народа, но тут же посетовал, что события в стране за последний год "являются серьезным отступлением назад для Грузии, для ее продвижения вперед, для ее будущих перспектив". Впрочем, Михаил Саакашвили выразил надежду на то, что сближение с Европой продолжится, "а силы тьмы и регресса не смогут победить", поскольку "любая тьма временна, и страна продолжит идти вперед". 

Запад рассудит 

Несмотря на избрание нового президента, Грузия не получила пока ответов на два важных вопроса: кто станет следующим премьером после ухода Бидзины Иванишвили и что станет с уходящим президентом. 

Нынешний глава правительства обещал назвать имя преемника "в ближайшее время", уточнив, что будущий премьер "является членом кабинета". Это подтвердил и спикер парламента Давид Усупашвили: "Будущий премьер был с нами у офиса "Грузинской мечты", когда мы праздновали победу Георгия". 

Чаще всего эксперты называют имя министра здравоохранения Давида Сергиенко, который долгое время руководил благотворительной клиникой Бидзины Иванишвили в его родном селе Чорвила и был лечащим врачом семьи миллиардера. Однако, по данным "Ъ", в правящей коалиции нет полного единодушия относительно фигуры будущего премьера. 

Новый президент не может реально повлиять на этот выбор: по новой конституции прерогатива назначения премьера и формирования кабинета принадлежит парламенту, то есть правящей коалиции, которую контролирует господин Иванишвили. Источник "Ъ" в коалиции сообщил, что консультации завершены, но "имя нового премьера знает очень узкий круг людей". 

Не менее интригующий вопрос — судьба Михаила Саакашвили. После недавней встречи с главами МИД Польши и Швеции Бидзина Иванишвили заявил, что лично он "не жаждет крови" и не планирует сажать Саакашвили за решетку. "Мне бы очень не хотелось, чтобы президент моей страны оказался в тюрьме",— заявил он. Впрочем, Михаил Саакашвили не раз говорил, что не исключает возбуждения уголовного дела в отношении себя. 

Политолог Иосиф Цинцадзе сообщил "Ъ", что, по его данным, одно из уголовных дел, фигурантом которого может стать уходящий президент,— о таинственной смерти бывшего премьер- министра Зураба Жвании, тело которого было обнаружено 3 февраля 2005 года на конспиративной квартире, где он находился вместе со своим молодым другом Раулем Юсуповым. "Генпрокурор не раз подтверждал, что у него есть данные, свидетельствующие о насильственной смерти Жвании,— напомнил "Ъ" эксперт.— Если это было убийство, следствие никак не сможет пройти мимо Михаила Саакашвили". 

Среди других возможных оснований для ареста Михаила Саакашвили называют разгон митинга 26 мая 2011 года, когда четыре человека погибли, трату на личные нужды средств из секретного фонда службы госохраны и развязывание войны в августе 2008 года. 

Впрочем, Иосиф Цинцадзе убежден, что Запад не позволит новым властям посадить Михаила Саакашвили. "Запад хочет создать в Грузии двухпартийную систему: "националы" Саакашвили и "мечтатели" Иванишвили,— пояснил "Ъ" эксперт.— И чтобы обе были фанатично прозападными".  

