
	Срок содержания под стражей активисту "Левого фронта" Леониду Развозжаеву, обвиняемому по делу о подготовке массовых беспорядков, продлен до 6 августа 2013г. Соответствующее решение вынес в пятницу, 29 марта, Басманный суд Москвы.

Таким образом, суд удовлетворил ходатайство следствия, которое заявило, что без ареста Л.Развозжаев попытается скрыться от уголовного преследования. 

Напомним, в отношении Л.Развозжаева было возбуждено сразу несколько уголовных дел. Активиста "Левого фронта" обвинили в подготовке массовых беспорядков (на основании информации из фильма НТВ "Анатомия протеста - 2"), в разбойном нападении на бизнесмена в Ангарске в 1997г., а также в ложном доносе на следователя СК РФ, которого оппозиционер обвинил в пытках. Л.Развозжаева также подозревают в незаконном пересечении российско-украинской границы.

Позднее, правда, дело о разбое в Ангарске было закрыто в связи с тем, что активист дал согласие на прекращение разбирательства в силу истечения срока давности.

Что касается дела о подготовке массовых беспорядков, то, помимо Л.Развозжаева, его фигурантами являются Константин Лебедев, Сергей Удальцов  и Гиви Таргамазде. Следствие считает, что российские оппозиционеры пытались организовать массовые беспорядки на деньги грузинского политика Г.Таргамадзе. В настоящее время С.Удальцов и К.Лебедев находятся под домашним арестом, Г.Таргамазде – в международном розыске.	

