Ка-52 (изделие 806; по классификации НАТО — Hokum B) спроектирован ОКБ имени Камова как основной ударный вертолет для вооруженных сил России. Способен поражать бронированную технику, живую силу и воздушные цели противника. Представляет собой дальнейшее развитие Ка-50. 25 июня 1997 года состоялся первый полет прототипа Ка-52. В 2008 году началось серийное производство. В мае 2011 года, после завершения государственных испытаний, принят на вооружение армейской авиации. 

Катастрофа случилась около трех часов дня на глазах многочисленных очевидцев. Лесной массив на Привольной улице, где расположена взлетно-посадочная площадка ОАО "Вертолеты России", является излюбленным местом прогулок жителей микрорайона. По словам свидетелей, вертолет заходил на посадку — неожиданно его закрутило вокруг своей оси, после чего боевая машина в неуправляемом вращении задела верхушки деревьев и рухнула на территорию взлетно-посадочной площадки. Вертолет загорелся, а через несколько минут после падения прогремели два взрыва. К счастью, упавшая машина была без боекомплекта, а взрывы стали следствием детонации топлива в баках. 

Как сообщили вчера в Минобороны, потерпевший катастрофу вертолет не имел отношения к боевому составу ВВС России. Машину пилотировали летчики-испытатели. "Вертолет проходил испытания в конструкторском бюро имени Камова в рамках научно-исследовательской и опытно-конструкторской работы",— заявил представитель Минобороны. По данным некоторых источников "Ъ" в оборонном ведомстве, речь идет о проекте создания корабельной версии Ка-52К с кодовым названием "Катран" для оснащения универсального корабля-вертолетоносца "Мистраль". Два корабля этой серии по заказу России строятся сейчас на верфях Франции. О том, что морской вертолет для "Мистраля" создается именно на базе уже принятого на вооружение в сухопутных частях армейской авиации Ка-52, в августе прошлого года заявлял пресс-секретарь компании "Вертолеты России" Роман Кириллов. 

Пилотировал разбившийся вертолет экипаж фирмы "Камов": летчик-испытатель первого класса Юрий Тимофеев и штурман-испытатель первого класса Владимир Юртаев. Оба пилота выжили. Они смогли выбраться из горящей и взрывающейся машины при помощи аварийного расчета взлетно-посадочной площадки, который сразу после падения бросился тушить горящую машину и спасать экипаж. Затем летчиков на вертолете МЧС оперативно доставили в 36-ю городскую больницу, где им оказали необходимую помощь. 

Как сообщил вчера журналистам советник министра здравоохранения РФ Игорь Ланской, оба пилота находятся в состоянии средней тяжести. У одного пострадавшего травма грудной клетки и перелом ребер, у другого — подозрение на компрессионный перелом позвоночника. В то же время глава столичного департамента здравоохранения Георгий Голухов оценил состояние пострадавших как тяжелое, пояснив, что они также получили множественные травмы лица и конечностей. 

"Предварительный анализ ситуации показывает, что летчики действовали грамотно, они приняли все меры для предотвращения более тяжелых последствий",— оценил вчера действия пилотов представитель фирмы "Камов". 

В свою очередь, официальный представитель московского межрегионального следственного управления на транспорте СКР Татьяна Морозова вчера сообщила, что по факту катастрофы вертолета ее ведомством начата доследственная проверка. Вероятнее всего, в результате проверки будет возбуждено уголовное дело по ст. 351 УК РФ ("Нарушение правил полетов или подготовки к ним"), в рамках расследования которого и будет установлена причина падения боевой машины. 

Разбившийся Ка-52 практически полностью сгорел и восстановлению не подлежит. По данным источника агентства "Интерфакс", "с учетом находившегося на борту опытной машины комплекса испытательного оборудования ущерб от аварии может составить около 800 млн руб.". 

Александр Жеглов, Иван Сафронов 

