МВД России выявило хищение 43 млн руб., выделенных из бюджета на строительство объездной дороги райцентра Кушнаренково в Башкирии. Сообщение об этом появилось вчера на официальном сайте ведомства. В отношении директора подрядной дорожно-строительной компании ООО "Дортрансстрой" и трех сообщников следственным департаментом МВД России возбуждено уголовное дело по ч. 4 ст. 159 УК РФ (мошенничество в особо крупном размере). 

Как установили сотрудники Главного управления экономической безопасности и противодействия коррупции и следственного департамента МВД России, "в нарушение условий госконтракта злоумышленники использовали при работах более дешевые строительные материалы и в значительно меньшем количестве", в результате чего "толщина полотна получилась в два раза меньше установленных госстандартом требований". "При этом для оплаты заказчику от лица государства — ФКУ "Управление автомобильной магистрали Самара--Уфа--Челябинск" — были представлены фиктивные документы о выполнении работ в полном объеме и надлежащего качества",— сообщили в ведомстве. 

Основным владельцем ООО "Дортрансстрой" является предприниматель Марат Латыпов. В 2010 году компания выиграла тендер на реконструкцию 20-километрового обхода села Кушнаренково на автомобильной дороге М7 "Волга". Цена госконтракта составила 2,3 млрд руб. Проект реконструкции предусматривает строительство автомобильной дороги с двумя полосами движения в каждом направлении и устройство пяти транспортных развязок. 

"Дортрансстрой" в последнее время является основным подрядчиком ремонта автомобильных дорог в Башкирии. Как сообщили "Ъ" в МВД России, подозреваемые были задержаны и этапированы в Москву. "Позавчера Тверской районный суд столицы арестовал трех фигурантов сроком на два месяца, а в отношении четвертого вынес решение о помещении его под домашний арест",— сказал представитель ведомства. Назвать конкретные имена и должности фигурантов собеседник отказался. 

По информации "Ъ", одним из подозреваемых стал директор ООО "Дортрансстрой" Равиль Ибрагимов. Его мобильный телефон вчера был недоступен. 

В ФКУ "Управление автомобильной магистрали Самара--Уфа--Челябинск" заявили "Ъ", что "возбуждение данного уголовного дела явилось" для них "громом среди ясного неба". "Этот участок проверяло и ФГУП "Российский дорожный научно-исследовательский институт", и наш отдел контроля качества, и мы не имели оснований сомневаться в нормальной работе подрядной организации",— отметил пресс-секретарь ФКУ Ильдар Ахмадеев. "Контракт должен был завершиться в ноябре, но теперь неизвестно, когда удастся закончить работы. Решение об этом мы будем принимать после заключений МВД и проектировщиков",— добавил господин Ахмадеев. 

Среди других подрядчиков ФКУ новость о возбуждении уголовного дела в отношении "Дортрансстроя" вызвала удивление. "У этого заказчика трудно напортачить. Он очень ответственно следит за исполнением госконтрактов",— сказал "Ъ" генеральный директор ЗАО "Уралмостострой" Павел Рабухин. "Мы также работаем с этим заказчиком, и он всегда тщательно контролирует все этапы работ",— согласился директор ООО СУ-820 Арсений Филиппов. 

Артур Асафьев, Уфа 

