Заседание президентского совета Владимир Путин начал с перечисления уже предпринятых шагов "по минимизации коррупционных рисков". Все они, следовало из слов президента, уже помогают улучшению делового климата. В подтверждение этого Владимир Путин привел в пример доклад Всемирного банка Doing business. И тут же подкрепил слова статистикой. По данным МВД, рассказывал президент, количество выявленных коррупционных преступлений сократилось: в первой половине 2012 года их было 34,04 тыс., в первой половине 2013 года — 29,5 тыс. А вот число привлеченных к ответственности за это время выросло на треть — до 692 человек в первом полугодии 2013 года. Но "только 8% взяточников осуждены к реальным срокам лишения свободы,— обратил внимание господин Путин,— большинство приговорены к штрафам, которые преступники не платят, находят всевозможные нормативные лазейки". 

"Решение о либерализации в этой сфере, как мы знаем, были приняты еще в 2011 году",— вдруг напомнил Владимир Путин. Тогда, следовало из его слов, с "либерализацией" согласились, надеясь на совесть правонарушителей. "Практика показывает, что эта либерализация не работает должным образом,— заявил президент.— Антикоррупционная политика государства должна основываться на принципе неотвратимости наказания за подобные правонарушения". 

Под "либерализацией" Владимир Путин подразумевал внесенные по инициативе Дмитрия Медведева весной 2011 года поправки в Уголовный кодекс (УК) и Кодекс об административных правонарушениях. Они позволили в случае коммерческого подкупа или получения (дачи) взятки применять наказание, альтернативное лишению свободы,— штрафы. Их величина может варьироваться от десятикратной до стократной суммы коммерческого подкупа или взятки, но не менее 25 тыс. руб. и не более 500 млн руб. Еще на стадии разработки поправок в их эффективности сомневался глава Следственного комитета РФ Александр Бастрыкин: "Надо подумать, не станут ли взятки расти после введения кратных штрафов". 

Глава Национального антикоррупционного комитета Кирилл Кабанов считает, что "либерализация" не сработала, поскольку чиновники не выплачивали штрафы, а украденные деньги выводили за рубеж. По статистике, которую вчера привел глава президентской администрации Сергей Иванов, "за первую половину 2013 года судами наложены штрафы за нанесенный ущерб в общей сложности на 20 млрд руб., возмещены 20 млн, то есть один процент". Глава администрации президента считает, что нужно искать решения, одно из которых "лежит на поверхности": "Если человек в разумный срок штраф не выплатит, то возможна замена штрафа реальным сроком заключения". 

Впрочем, глава российского отделения Transparency International Елена Панфилова уверена, что в данном случае вопросы должны быть не к УК, а "к качеству правоприменения": "У нас так получается, что за крупные коррупционные деяния суды назначают штрафы и условное наказание, а тем, кто просто оступился, дают реальные сроки лишения свободы". Кирилл Кабанов говорит, что делал ставку на введение альтернативного наказания в виде кратных штрафов, поскольку на взятках тогда попадались, "в основном врачи и учителя". С уходом от ответственности серьезных коррупционеров проблема возникла из-за того, что "механизма, когда за невыплату штрафа ты мог сесть в тюрьму, нет", говорит эксперт.  

Вчера же Сергей Иванов подвел первые итоги проверки 9,5 тыс. чиновничьих деклараций. Всего своих должностей в связи с утратой доверия после проверки лишились 200 госслужащих. Возникли вопросы и в отношении высокопоставленных чиновников, среди них заместитель главы Рособоронзаказа Александр Домбровский (о его отставке "Ъ" сообщал 30 октября), помощник министра финансов Анатолий Попов, заместитель главнокомандующего внутренних войск МВД России Евгений Лазебин и начальник управления ФСКН по Ханты-Мансийскому автономному округу генерал-майор полиции Дмитрий Висящев. "Это не значит, что эти люди виновны в каких-то уголовных преступлениях,— отметил господин Иванов.— Просто зафиксирован факт нарушения норм, законов и указов президента по декларированию всего и вся". А "откровенные" конфликты интересов глава АП нашел в МЧС, где родственники высокопоставленного сотрудника научно-технического управления МЧС генерал-майора Сергея Молчанова "участвовали в деятельности коммерческой структуры, взаимодействовавшей с подразделениями, которые он сам и курировал". 

Что касается зарубежной недвижимости, то, как заявил Сергей Иванов, установлено, что ей обладает "более 1,6 тыс. муниципальных и государственных служащих — это менее 0,1% от общего числа". "Владеть зарубежной недвижимостью не запрещено",— также напомнил глава администрации президента, отметив, что большая ее часть находится в постсоветском пространстве, а остальное сосредоточено, прежде всего, "в странах с хорошим климатом, курортными условиями — это Болгария, Испания, Турция, Финляндия, Египет". При этом помощник президента Евгений Школов, курирующий управление по госслужбе и кадрам, утверждает, что "процесс проверки деклараций не прекращается". 

Владимир Путин вчера заявил о необходимости "эффективной работы по искоренению коррупции в системе госуправления". Здесь он предложил сделать ставку, во-первых, на "персональную ответственность", которую должны нести руководители госорганов "за проникновение в аппараты лиц, рассматривающих службу как источник личного неправомерного обогащения", а во-вторых, на борьбу с коррупцией "внутри правоохранительных органов и судебной системы". Самыми же коррумпированными сферами, по словам президента ("мы все об этом тоже хорошо знаем", заметил он) являются "ЖКХ, потребительский рынок и оценка размера компенсации при ликвидации последствий стихийных бедствий, строительство и ремонт разного рода объектов". "Откаты", отметил Владимир Путин, составляют 30%, а подчас и 50%. 

Президент говорил о том направлении развития законодательства, которое уже "шаг за шагом последовательно реализуется", заявила "Ъ" глава думского комитета по безопасности и противодействию коррупции Ирина Яровая ("Единая Россия"). Но и новые предложения президента стоят "безусловного рассмотрения", отметила она. "Все коррупционные преступления должны предусматривать серьезную ответственность, жесткость и неотвратимость наказания. Никакой либерализации быть не может",— заявила госпожа Яровая. 

"Владимир Путин изначально считал, что Медведев на посту президента проводит слишком либеральную политику, и как только он вернулся в Кремль, сразу начал ревизию, его сегодняшнее заявление — очередной шаг в этом направлении",— считает политолог Алексей Макаркин. Он добавил, что и "силовики" представляют президенту дополнительные аргументы по поводу ошибочности политики господина Медведева, а Владимир Путин эти аргументы с удовольствием принимает.  

Максим Иванов, Сергей Горяшко 

