Правительство в среду одобрило законопроект, подрывающий монополию "Газпрома" на экспорт газа — пока только в сжиженном виде. Как рассказал министр энергетики Александр Новак, право экспорта СПГ получат две категории компаний. Во-первых, компании--владельцы лицензий на месторождения федерального значения, у которых на начало 2013 года в лицензии было зафиксировано строительство СПГ-завода или направление газа на сжижение. Во-вторых, госкомпании, производящие СПГ из добываемого на шельфе газа либо в рамках соглашений о разделе продукции. На деле этим критериям сейчас удовлетворяют "Роснефть" (как госкомпания и владелец лицензий на шельфе) и ОАО "Ямал СПГ" (в лицензии записан СПГ-завод). Но проект "Печора СПГ" группы Alltech Дмитрия Босова, задумывавшийся под экспорт, права поставок за рубеж не получает, поскольку в лицензии на разработку Кумжинского месторождения (основа ресурсной базы проекта) сейчас нет пункта об СПГ-заводе. Господин Новак заметил, что расширение перечня экспортеров пока не рассматривается. Выдавать лицензии на экспорт будет Минэнерго. 

Законопроект в ближайшие дни будет направлен в Госдуму, а принять его планируется до конца года. Срок принятия имеет значение для "Роснефти" и НОВАТЭКа, которым нужно привлекать финансирование для своих СПГ-проектов. По словам Александра Новака, либерализация экспорта СПГ приведет к росту его производства в России до 30-40 млн тонн в год к 2020 году. 

Юрий Барсуков 

