Основные беспорядки в гостевом секторе, где располагались болельщики московской команды, начались после перерыва при счете 0:0. Спартаковцы устроили традиционное для них в Ярославле красочное файер-шоу, после чего судья остановил встречу, а капитану «Спартака» Дмитрию Комбарову на 49-й минуте пришлось подойти к трибуне, чтобы успокоить болельщиков.

Матч возобновился, но спустя менее 10 минут арбитр вновь остановил игру, забрал мяч и увел команды в подтрибунное помещение. Полицейским же пришлось применить водомет, чтобы успокоить болельщиков «Спартака», а ОМОН начал применять дубинки, на что фанаты отвечали вырванными креслами.

Примерно через полчаса матч все-таки возобновился, а еще через 10 минут «Спартак» вышел вперед: пенальти реализовал Дмитрий Комбаров (70-я минута). До финального свистка отыграться «Шинник» и не сумел. «Спартак» вышел в 1/8 финала Кубка России, где встретятся с «Тосно», который по пенальти одолел свердловский «Урал» (5:3).

