
	Сербский военный преступник Веселин Влахович, более известный под прозвищем Монстр Грбавицы, был осужден в Боснии и Герцеговине. 44-летний мужчина приговорен к 45 годам тюремного заключения.

Монстра из Грбавицы обвиняли в геноциде и совершении на территории Боснии и Герцеговины более ста убийств, изнасилований и пыток в период с 1992 по 1995гг. во время войны на Балканах.  

Грбавица - район Сараево, который во время войны заняли сербы, и где В.Влахович получил свою печальную известность из-за совершенных в отношении боснийцев и хорватов зверств.  

После боснийской войны он занимался разбойными нападениями в Черногории, за что был брошен в тюрьму на территории этой страны в 1998г. В 2001г. В.Влаховичу удалось бежать и пробраться в Сербию, где он совершил очередное убийство. За это преступника заочно приговорили к 15 годам лишения свободы и объявили в международный розыск.

В 2002г. В.Влахович перебрался в Испанию, где жил несколько лет по поддельным документам. Там, по данным испанской полиции, он также совершил ряд преступлений, в частности занимался разбойными нападениями и грабежом. 

В.Влахович был задержан в марте 2010г. в испанском городе Аликанте вместе с группой своих сообщников. Он заявил, что не раскаивается в убийствах и пытках мирных жителей в Сараево. Позднее в том же году Испания выдала преступника боснийским властям.	

