О предложении внести поправки в закон "О связи", позволяющие оператору устанавливать систему приоритетов пропуска трафика, рассказал вчера вице-президент МТС по корпоративным и правовым вопросам Руслан Ибрагимов на форуме "Открытые инновации". Речь идет о возможности устанавливать тарифы в зависимости от профиля потребления контента. По мнению господина Ибрагимова, это позволит устранить сетевую дискриминацию и распределять ресурсы сети равномерно. Сейчас 1% пользователей генерирует 52% трафика (например, используя сервисы потокового видео, скачивая "тяжелый" контент с торрентов, передавая большие объемы информации в облачное хранилище и т. д.). 

Управление трафиком позволит снизить это количество и сохранить качество сети без роста цен для пользователей, считает Руслан Ибрагимов. Можно будет предложить тарифы для разного типа контента: "легкого", "среднего" и "тяжелого". 

Например, специальный тариф для тех, кто хочет пользоваться социальными сетями и электронной почтой, а доступ к "тяжелому" контенту будет закрыт. Такая дифференциация трафика не запрещена законом, но и не разрешена, поэтому в МТС опасаются, что без внесения изменений в законодательство такие действия могут вызвать вопросы у Федеральной антимонопольной службы (ФАС). Насколько выше могут быть тарифы для пользователей "тяжелого" контента, в МТС не прогнозируют. Еще один способ решить эту проблему — разделение доходов с OTT-игроками, чтобы они компенсировали часть затрат операторов в сети, предлагает МТС. 

По прогнозам Cisco, в Европе объем мобильного трафика с 2012 по 2017 год вырастет в девять раз. В первую очередь трафик будет расти за счет OTT-сервисов (Google, Skype, Viber, различные видеосервисы). При этом доходы операторов за тот же период снизятся на 10%, а их инвестиции в сети — на 15%. 

Заместитель директора департамента регулирования в области связи Минкомсвязи Михаил Быковский сообщил, что в министерстве считают правильным, чтобы проблема решалась именно с помощью рыночных механизмов. Представитель ФАС отметил, что вопрос сетевой нейтральности (принцип, по которому интернет-провайдеры не отдают предпочтения тому или иному классу приложений) не стоит в повестке дня службы. 

Другие операторы согласны с МТС в части, касающейся угрозы для качества их сетей в будущем. Директор по правовым вопросам и GR "МегаФона" Анна Серебряникова напоминает, что "большая тройка" в 2012 году инвестировала в российскую экономику $5,9 млрд. В то же время вклад Google в мировую экономику составил $3,3 млрд. "В последнее время государство предлагает операторам взять на себя дополнительные обязательства, решить вопрос цифрового неравенства, внедрять за свой счет оборудование СОРМ (система технических средств для обеспечения функций оперативно-разыскных мероприятий.— "Ъ"). Зарубежные компании не будут участвовать в этих инвестициях",— указывает госпожа Серебряникова. 

Директор департамента по взаимодействию с органами госвласти "Ростелекома" Алексей Мальцев отмечает, что в 2012 году объем телекоммуникационного рынка вырос на 7%, до 1,4 трлн руб. (данные Росстата), а рынок контента — на 31%, до 563 млрд руб. (данные РАЭК). "Необходимо увязать вопрос сетевой нейтральности с инвестициями в сети. Сейчас, по сути, за пользователей торрентов, которые загружают сеть, платят остальные пользователи",— отмечает он. 

Создатели контента не против делиться частью доходов с операторами. По словам основателя сервиса мобильных приложений GetJar Ильи Лаурса, есть спрос со стороны поставщиков сервисов на дополнительные услуги, например, по персонализации и приоритизации трафика, они готовы платить операторам до 50% дохода. Однако им сложно договариваться с 20-30 операторами и адаптировать решение под всех, поэтому необходима разработка единого стандарта, отмечает господин Лаурс. Сейчас Ассоциация мобильных операторов (GSMA), по словам участников рынка, разрабатывает такой стандарт — OneAPI. 

В то же время директор сетевой инфраструктуры "Яндекса" Алексей Соколов обращает внимание, что компания уже платит операторам за предоставление выделенных каналов с контролируемым качеством, чтобы у пользователей из регионов был удобный и быстрый доступ к сервису. Он не против того, чтобы операторы анализировали и устанавливали приоритет трафика, если это будет делаться для того, "чтобы улучшить качество предоставляемых услуг, организовав при этом более гибкую маршрутизацию трафика и предложив конечным пользователям более гибкие тарифные планы". Главное, чтобы этот процесс был полностью прозрачным, указывает он. 

Анна Балашова, Роман Рожков 

