Басманный суд Москвы заочно арестовал гендиректора "Уралкалия" Владислава Баумгертнера, находящегося сейчас под домашним арестом в Минске. В России, так же как и в Белоруссии, он обвиняется в злоупотреблении полномочиями. Защита господина Баумгертнера намерена обжаловать решение о его аресте. 

История вокруг гендиректора "Уралкалия" Владислава Баумгертнера в последнее время все больше напоминает детектив. Во всяком случае, и Россия, и Белоруссия прилагают все усилия, чтобы минимизировать информацию как о самом деле, так и о судьбе господина Баумгертнера. Даже, казалось бы, банальная история с его заочным арестом в Басманном суде оказалась окутана тайной. Причем молчание хранят как в Следственном комитете России (СКР), так и защитники гендиректора "Уралкалия". 

Как выяснилось, ходатайство следствия о заочном аресте Владислава Баумгертнера было рассмотрено Басманным судом еще 17 октября, но известно о нем стало только вчера. Обосновывая необходимость этой меры, следователь отметил, что гендиректор "Уралкалия" обвиняется в совершении тяжкого преступления, за которое предусмотрено наказание на срок свыше трех лет лишения свободы, а оставаясь на свободе, он может как продолжить заниматься преступной деятельностью, так и оказать давление на свидетелей, используя свое служебное положение. Еще одним доводом в пользу ареста, как отметил следователь, является то, что Владислав Баумгертнер находится в международном розыске. 

Со всеми этими аргументами суд согласился, заочно арестовав господина Баумгертнера на два месяца. Эта мера пресечения начнет действовать с того момента, как обвиняемый будет передан российским правоохранительным органам. О том, когда это может произойти, пока никакой конкретной информации нет. По словам официального представителя СКР Владимира Маркина, "российские следственные органы планируют подготовить документы об экстрадиции Баумгертнера в ближайшее время". Впрочем, как отреагирует на этот запрос официальный Минск, остается только догадываться. Во всяком случае, 21 октября президент Белоруссии Александр Лукашенко заявил, что Владислав Баумгертнер может быть передан России после компенсации ущерба в размере $100 млн. 

Напомним, что и в России, и в Белоруссии господину Баумгертнеру, а также бывшему первому заместителю руководителя ЗАО "Белорусская калийная компания" (БКК) Константину Солодовникову инкриминируется злоупотребление полномочиями (ч. 2 ст. 201 УК РФ). По версии следователей, обвиняемые, выполняя управленческие функции в коммерческих организациях, злоупотребляли своими полномочиями, используя их вопреки законным интересам этих организаций и в целях извлечения выгод и преимуществ для других лиц. Их действия повлекли за собой причинение существенного вреда и тяжкие последствия для БКК и "Беларуськалия". 

Один из защитников господина Баумгертнера заявил "Ъ", что решение Басманного суда будет обжаловано. Более подробно на эту тему защитник гендиректора "Уралкалия" говорить отказался. 

Олег Рубникович 

