Креативный директор итальянского модного дома Moschino Роселла Джардини покинула свой пост после 20-летней работы. На ее место назначен американский дизайнер Джереми Скотт. Перемены комментирует корреспондент "Ъ" ЕКАТЕРИНА ИСТОМИНА.

В этом году дом Moschino, основанный Франко Москино, торжественно отмечал свой 30-летний юбилей. И львиная доля комплиментов заслуженно доставалась многолетнему художественному руководителю марки Роселле Джардини. Именно она возглавила модную компанию после смерти самого Москино в 1994 году. Роселла Джардини имела на этот высокий пост полное право: она десять лет работала главным ассистентом Франко Москино, с которым познакомилась еще в 1982 году. "Его необычное, оригинальное понимание моды привлекло меня с самого начала. Я даже отказалась от работы в очень старом, надежном и уважаемом доме Gucci только ради того, чтобы иметь возможность работать вместе с Москино",— вспоминала Роселла Джардини в интервью "Ъ". 

Стиль, выбранный сыном владельца фабрики готовой одежды Франко Москино, начинавшим работать у Джанни Версаче, действительно был заметным. Его можно было охарактеризовать как коммерческий сюрреализм. Франко Москино беспечно соединял совершенно разные стилистические элементы в одном костюме, он использовал смешные надписи на одежде, коллажи, принты-обманки. Созданный им гардероб часто и справедливо называли "иронической одеждой", но при этом никогда — грубой. Ведь нигилизм Франко Москино был очень чувственным и даже отчаянно жизнерадостным, а его модные дефиле казались цирком, выступлениями уличного театра, клоунадой. О сюрреализме, ставшем когда-то художественной базой дома Moschino, сегодня напоминают гигантские копии полотен Сальвадора Дали, которые украшают штаб-квартиру марки в центре Милана. 

Роселла Джардини в целом продолжала линию, заданную создателем бренда, но сама же неоднократно признавалась, что "ее стиль намного мягче, чем тот, что был у Москино". Если Москино предпочитал сатирически высмеивать весь классический гардероб при помощи кроя, тканей, отделки, броских деталей, то Роселла Джардини подходила к такому гардеробу скорее с позиций мягкого юмора, который она сама даже характеризовала как "романтичный юмор". Среди своих любимых вещей Джардини, поклонница Висконти и звезд Голливуда 1950-х годов, всегда называла предметы очень традиционные — белую блузку, тренч, туфли-лодочки на тонких шпильках, офисную юбку-карандаш, твидовый костюм. К ним она, впрочем, добавляла еще и кожаную куртку байкера с заклепками, предмет, свойственный стилю самого Москино. 

Но, в сущности, одежда Moschino эпохи Джардини, даже если в ней и присутствовали элементы юмора, оставалась подчеркнуто буржуазной, "дамской" и светской, а от былого изощренного и акробатического нигилизма в ней уже не было и следа. Роселла Джардини, сама женщина благородная, благополучная, спокойная и буржуазная, больше внимания уделяла крою, тканям, отделке (например, она могла несколько часов провести в поисках нужных пуговиц для жакета или пальто), нежели эмоциональной нагрузке или же выраженной идеологии. 

Новый дизайнер итальянской марки Джереми Скотт, уроженец Канзас-Сити, известен как человек, мягко говоря, эпатажный, относящийся к классическим буржуазным модным образцам приблизительно так же сатирически, как и сам Франк Москино. К примеру, Скотт, живший в двух модных столицах — сначала в Нью-Йорке, а потом в Париже,— много и успешно работал с поп-звездами. Среди его клиенток Мадонна, Рианна, Бьорк, Леди Гага, Гвен Стефани, Лана дель Рей, Кайли Миноуг, Кэти Перри. В то же время Джереми Скотт (открывший собственный бренд в 1997 году) сотрудничал и с большими компаниями и модными домами — Christian Louboutin, Adidias (это наиболее знаменитый его проект), Swatch, Longchamp. Идеал женщины для Джереми Скотта — американская актриса и модель, "панк-нимфетка" Девон Аоки, ставшая известной как "самая миниатюрная топ-модель мира". 

Стиль Джереми Скотта внешне пересекается с тем, что делал когда-то Франко Москино, и сходство, судя по всему, сыграло роль в выборе кандидатуры. Одежда Скотта вызывающая, скорее молодежная, одежда многодельная, со сложным кроем, с множеством диковинных деталей в виде принтов, забавных надписей, смешных или шокирующих аппликаций. Однако разница между двумя дизайнерами, разумеется, есть. Выпускник знаменитой миланской академии Brera итальянец Москино чрезвычайно чувственно и ядовито высмеивал массовую культуру, ее заезженные образцы и примелькавшиеся каноны (и в этом смысле показательна его фотография, где он носит белокурый парик в стиле Мэрилин Монро). А американец Джереми Скотт настроен иначе: его мода агрессивна, невзыскательна, стилистически очень прожорлива, и ее истоки лежат как раз в массовости, пусть и в очень звездной.

