"Пятая палата Верховного суда Мюнхена в соответствии с решением от 31 октября 2013 года открывает процесс слушаний на основании жалобы прокуратуры Мюнхена",— говорится в коммюнике суда, где также сообщается, что первое заседание по делу состоится 10 марта 2014 года. 

Прокуратура Мюнхена в мае занялась изучением финансовых дел задекларировавшего офшорный счет в Швейцарии 61-летнего Хенесса. По сведениям немецких СМИ, речь идет о том, что Хенесс держал в Швейцарии €10 млн, с которых не уплатил налоги. Отметим, что господин Хенесс получает доход не только от работы в "Баварии", но и как владелец весьма успешной компании по производству колбасных изделий. 

Сам Ули Хенесс факта хранения средств в Швейцарии не отрицает. Он также отметил, что был готов легализовать доходы, если бы Германия и Швейцария подписали соглашение, которое позволяло бы гражданам Германии вернуть средства на родину при условии уплаты единовременной выплаты и освобождения от преследования. Собственно, в ожидании подписания соглашения Ули Хенесс и заявил о наличии у него швейцарского счета. В противном случае власти Германии так ничего и не узнали бы. Проблема в том, что договор так и не был подписан, поскольку не прошел утверждение в Бундестаге. Правда, сейчас идут консультации по новой версии соглашения. Если соглашение все же будет подписано, то у Ули Хенесса появится возможность избежать неприятностей с законом, уплатив налоги. "Р-Спорт"  

