
	Первый этап конференции "Общероссийского народного фронта" в Ростове-на-Дону начался с круглых столов. Члены ОНФ обсудили наиболее злободневные вопросы, коснулись проблемы социальной справедливости, рассказали о незавидной судьбе российских сирот, пишет "Российская газета". 

Порой в ходе дискуссии высказывались неожиданные инициативы. Так, социолог Ольга Крыштановская предложила принять меры воздействия на родителей, которые бросают детей без опеки. Эксперт задумалась о введении принудительной ответственности отцов за будущее рожденных вне брака детей. 

"Может быть, пришло время законодательно учредить принудительную экспертизу ДНК для тех лиц, на которых беременная или только что родившая женщина указывает как на отца ребенка, и обязать их платить алименты?" - задалась вопросом социолог. Также она предложила усложнить процедуру бракоразводных процессов, "чтобы молодые люди более ответственно подходили к женитьбе".

В свою очередь главный нарколог Минздравсоцразвития Евгений Брюн полагает, что формированию молодых семей мешают наркотические вещества, ведь в стране нет закона о профилактике подобных заболеваний. Статистика подтверждает мнение Е.Брюн: в России около 2% населения страдают алкоголизмом, еще 1% - наркоманией. Еще около 30% злоупотребляют алкоголем и наркотиками, но пока не болеют. 

Тема алкоголизма активно обсуждалась на секции "Здоровье граждан - здоровая Россия". В ходе обсуждения член Общественной палаты Сергей Марков назвал причину хворей россиян. По его мнению, главной виновницей высокой смертности в стране является водка. 

"Каждый знает, что водка - главный враг русского народа. Она убила больше, чем войны, вместе взятые. Любой может посчитать, что цена бутылки водки сейчас примерно в три-четыре раза меньше, чем в советское время", - заявил член ОП и предложил ввести госмонополию на производство и продажу спиртного напитка. 



В рамках круглого стола "Россия - страна без бедности" участники обсуждения задумались о том, как сделать нашу страну богатым государством. По мнению председателя Алтайского краевого Совета женщин Надежды Ремневой, для этого нужно прекратить показывать по телевидению шоу-бизнес и отдать эфир "человеку труда", мотивируя граждан работать. 

"Независимая газета", подводя итоги первого дня форума, отметила возрастающую роль ОНФ. По мнению журналистов, президент России Владимир Путин, который выступит в Ростове-на-Дону 29 марта, решил дистанцироваться от "Единой России", переформатировать состав следующей Госдумы и сделать ставку на свою "гвардию фронтовиков". Политологи не исключают, что в ближайшей перспективе "Единая Россия" станет частью ОНФ, и далеко не лучшей ее частью. 

Источник "НГ" из Госдумы, близкий к администрации президента, заявил о том, что принципиальное решение о создании партии власти на базе ОНФ уже принято. Правда, речь идет не о ближайшей перспективе. Пока же В.Путин устроит на форуме "смотрины" и будет выбирать наилучший вариант политической платформы из калейдоскопа движений, входящих в ОНФ.	

