Случайный характер оттока средств на рынке коллективных инвестиций в сентябре (минус 680 млн руб.) подтвердили октябрьские данные. По оценкам Национальной лиги управляющих (НЛУ), в прошлом месяце чистый приток средств пайщиков составил 193 млн руб. Таким образом, на рынке восстановилась тенденция, которая сформировалась в весенние и летние месяцы (см. "Ъ" от 9 сентября). Лидерами по притоку средств пайщиков стали управляющая компания "Райффайзен капитал", "Газпромбанк управление активами" и "Русский стандарт", которым удалось привлечь от 200 млн до 416 млн руб. 

Самой популярной категорией фондов среди инвесторов в октябре остались фонды облигаций. Объем привлеченных в такие фонды средств в минувшем месяце приблизился к 307 млн руб., что почти на 50 млн руб. перекрывает сентябрьские потери. Лидерами по привлечению стали облигационные фонды под управлением "Райффайзен капитала" (413 млн руб.) и "Альфа капитала" (321 млн руб.). 

В исключительном положении остается крупнейший облигационный ПИФ "Илья Муромец" под управлением "Сбербанк управление активами". За отчетный период клиенты забрали из фонда более 440 млн руб., а за два месяца потери фонда превысили 1,7 млрд руб. В то же время инвесторы продолжили выводить деньги из фондов смешанных инвестиций, денежного рынка и фондов-фондов. Их потери в совокупности превысили 194 млн руб. 

Зато фонды акций зафиксировали чистый приток средств пайщиков, впервые с июля. В октябре в фонды такой категории поступило почти 80 млн руб. (сентябрьский чистый отток составил 610 млн руб.). Примечательно, что из пяти фондов, которые зафиксировали максимальный приток средств пайщиков, два фонда были ориентированы на вложения в акции. По словам управляющего директора "Сбербанк Управление активами" Романа Филатова, интерес к акциям начал возвращаться еще в сентябре, после того как ФРС США воздержалась от сокращения монетарного стимулирования, что обеспечило приток ликвидности в эти рынки. "Рост продолжился и в октябре на фоне разрешения долговых и бюджетных проблем США, которые грозили замедлением роста всей мировой экономики",— отмечает господин Филатов. 

Наиболее популярными среди ПИФов стали фонды, ориентированные на вложения в акции высокотехнологичных и потребительских компаний. В октябре такие фонды привлекли 172 млн и 422 млн руб. соответственно. Потребительский сектор и телекоммуникации стали фаворитами в глазах инвесторов, благодаря очень высокой доходности и за последний год, и с начала 2013 года, отмечает начальник департамента продаж и маркетинга "Райффайзен капитала" Константин Кирпичев. По данным НЛУ, доходность самых крупных фондов (СЧА свыше 100 млн руб.), ориентированных на вложения в акции компаний высоких технологий за год выросла на 14-29%, потребительского сектора — на 19-27%. Такие результаты очень привлекают инвесторов, особенно "в связи с отсутствием явно выраженной динамики по фондам, специализирующимся на широком рынке",— отметил гендиректор "ВТБ Капитал управление инвестициями" Владимир Потапов. Высокие результаты управления удалось получить за счет того, что сектор высоких технологий и потребительских товаров — последние отрасли, в которых эмитенты еще могут поддерживать приличный рост прибыли в условиях экономической стагнации, отмечает руководитель аналитического управления УК "Уралсиб" Александр Головцов. "Стратегия инвестирования в фонды высоких технологий и потребительского сектора является вполне прагматичной в контексте отсутствия явно выраженных катализаторов роста в экономике",— отмечает Владимир Потапов. В таких условиях "мы видим возрастающий интерес отечественных инвесторов к западным рынкам, где торгуются высокодоходные компании и куда стремятся те немногие российские эмитенты, позиционирующие себя как высокотехнологичные (QIWI, ТКС-банк)",— отмечает замдиректора департамента управления активами по акциям "Альфа-Капитала" Регина Гирфанова. 

Виталий Гайдаев 

