В апреле этого года Александр Гительсон был задержан в районе Мостфиртель (Нижняя Австрия), где у него имелся дом, купленный на подставную компанию. Поскольку ранее Василеостровский райсуд Санкт-Петербурга заочно арестовал банкира, в Вене его заключили под стражу. Генпрокуратура РФ направила в Австрию запрос об экстрадиции банкира, указав, что в апреле 2011 года тот был приговорен к пяти годам колонии Мещанским райсудом Москвы за хищение у депутата Госдумы Аднана Музыкоева 495 млн руб., но скрылся от отбытия наказания. Кроме того, он был объявлен в международный розыск за хищение 1,8 млрд руб., которые правительство Ленобласти разместило в Инкасбанке, входившем в группу ВЕФК. По версии следствия, на личные счета Александра Гительсона в ВЕФК якобы поступили 5 млрд руб., из которых он забрал половину. Недостачу, согласно материалам дела, планировалось покрыть за счет бюджетных средств: банкир предложил председателю правления Инкасбанка Татьяне Лебедевой перевести деньги правительства Ленобласти на счета ВЕФК. Отметим, что сама Татьяна Лебедева, заключившая досудебное соглашение о сотрудничестве, уже осуждена на четыре года условно. 

Ходатайство Генпрокуратуры РФ об экстрадиции банкира удовлетворил Высший земельный суд Вены. Его защита подала жалобу в Верховный суд Австрии, указав, что принятое решение нарушает Европейскую конвенцию по правам человека. Высшая судебная инстанция вчера рассмотрела кассацию, однако решение, обжаловать которое уже невозможно, еще не опубликовала. Обычно же в делах об экстрадиции судебные власти Австрии не выносят решения, противоречащие друг другу. 

Тем не менее в деле уже возникла любопытная правовая коллизия. На момент обращения надзорного ведомства с запросом о выдаче Александр Гительсон обвинялся еще в трех преступлениях, которые не фигурировали в экстрадиционных документах. В частности, считает следствие, Александр Гительсон, экс-председатель правления банка ВЕФК Виталий Рябов и его заместитель Иван Бибинов совершили растрату, выдав кредиты на общую сумму 900 млн руб. подконтрольным себе компаниям "Вектор" и "Радиус". Кроме того, господину Гительсону инкриминировалась дача взятки руководителю отделения Пенсионного фонда России (ПФР) по Санкт-Петербургу и Ленобласти Наталье Гришкевич. Получив около $2 млн, она не перевела из ВЕФК счета ПФР, как должна была сделать, что, по оценке следствия, привело к расширению ресурсной базы банка и позволяло получать дополнительную прибыль за счет пенсионных денег. Самому финансисту также заочно предъявлено обвинение в легализации средств, полученных преступным путем. 

В ГСУ СКР пока не комментируют ситуацию с Александром Гительсоном. Однако, как пояснил "Ъ" источник, близкий к следствию, в качестве обоснования запроса об экстрадиции было указано только одно уголовное дело, потому что именно в связи с ним финансист был объявлен в международный розыск. Что же касается остальных дел, то, по мнению источника "Ъ", закон позволяет следствию предъявить обвинения по ним банкиру заново — теперь в очной форме. Однако на эти действия правоохранительным органам придется запросить разрешение Австрии, как того требует международное законодательство. 

В свою очередь, адвокат банкира Евгений Котов считает, что Россия ввела в заблуждение правоохранительные органы Австрии. "Запрос об экстрадиции сформулирован с нарушениями уголовно-процессуального закона. На момент подачи запроса мой клиент преследовался по четырем уголовным составам, в запросе фигурирует только один приговор по делу Музыкоева. Таким образом, австрийский суд, решая вопрос об экстрадиции моего подзащитного, не располагал всей полнотой информации",— заявил "Ъ" адвокат Котов. 

Дмитрий Маракулин, Санкт-Петербург; Алена Миклашевская 

