Согласно поправкам, предлагаемым комитетом Госдумы по информполитике, в 2014, 2015 и 2016 годах финансирование ОТР будет увеличено на 300 млн руб. в год. "Хотелось бы, чтобы ОТР эффективно работало, а не выживало, пока финансирование канала не позволяет ему расти и развиваться",— сказал "Ъ" первый зампред комитета Леонид Левин ("Справедливая Россия"). Предложение увеличить государственные дотации телеканалу на 300 млн руб. в год он считает правильным, поскольку "иначе присутствие ОТР в эфире станет символическим". 

Первый зампред комитета по информполитике Вадим Деньгин (ЛДПР) рассказал, что поправки к проекту бюджета были внесены Алексеем Митрофановым ("Справедливая Россия") и Сергеем Железняком ("Единая Россия"). "Главное, чтобы выделенные СМИ деньги на важные вещи тратились и служили на благо России",— отметил он. Заместитель гендиректора ОТР Игорь Найговзин, отметив, что канал находится "в тяжелой финансовой ситуации", подчеркнул, что поправки к бюджету еще должны быть одобрены парламентом. 

Руководство ОТР просило депутатов увеличить финансирование телеканала на 250-300 млн руб. в год еще в октябре. 18 октября на заседании комитета по информполитике Игорь Найговзин заявил, что ОТР недостаточно выделенных на производство контента 350 млн руб. в год и создавать продукт на эти средства "практически невозможно". "Мы вынуждены докредитовываться второй год, и сейчас вопрос с кредитом не решен",— отметил он. Господин Найговзин рассказал "Ъ", что кредит, который телеканал попросил у Внешэкономбанка летом ("Ъ" писал об этом 26 июля), до сих пор не получен "из-за процедурных вопросов". В пресс-службе ОТР "Ъ" сказали, что эти средства позволят каналу "просуществовать до следующего года", заверив, что "никаких разногласий с ВЭБом по получению кредита нет". В то же время Игорь Найговзин пояснил, что каналу необходимо увеличить бюджетное финансирование, поскольку краткосрочного кредита ВЭБа недостаточно. 

На вчерашнем заседании комитета по информполитике также было объявлено о госфинансировании "Российской газеты" и радиокомпании "Голос России". Они не были включены в проект бюджета к первому чтению. Согласно подготовленным поправкам, "Российской газете" предусмотрено 4 млрд 10 млн руб. на 2015 год и 4 млрд 170 млн руб.— на 2016 год. А для "Голоса России" — по 4 млрд 468 млн руб. на 2015 и 2016 годы. Радиостанции также могут увеличить финансирование на 2014 год, добавив 458 млн руб. 

Сергей Горяшко 

