О переходе Павла Попова из МЧС в Минобороны еще в июле рассказал сам Сергей Шойгу. До того господин Попов был заместителем главы МЧС. Он долго работал вместе с господином Шойгу. По сведениям "Ъ", новый министр обороны сразу хотел назначить господина Попова своим замом, но по просьбе главы МЧС Владимира Пучкова делать этого не стал: последнему требовалось время на поиск замены (до июля этого года господин Попов занимал должность замглавы МЧС). В итоге, когда он перебрался в военное ведомство, все должности десяти заместителей министра были распределены. Павел Попов стал помощником Сергея Шойгу, но источники "Ъ" в Минобороны тогда утверждали, что это временно. Повышение стало возможным только после перехода замминистра обороны генерала Олега Остапенко в Роскосмос (см. "Ъ" от 11 октября). В Минобороны он курировал военно-научное направление. 

Еще только став помощником, Павел Попов сразу получил ответственный участок работы. В Минобороны он курирует создание Национального центра управления обороной государства. Эта структура призвана не только охватить все звенья руководства вооруженными силами, но и оперативно скоординировать взаимодействие порядка 50 министерств и ведомств в случае возникновения угрозы национальной безопасности. По словам источника "Ъ" в Минобороны, господин Попов уже создавал схожую структуру в МЧС — Национальный центр управления в кризисных ситуациях. "Когда было принято решение создавать центр управления обороной, сомнений, кого назначить куратором проекта, не было — только Попов,— говорит собеседник "Ъ".— Он один из немногих, кто обладает опытом реализации подобных проектов". Отметим, что в МЧС господин Попов лично отвечал за координацию и управление ведомствами при чрезвычайных ситуациях. Сергей Шойгу обещал, что центр управления обороной начнет свою работу в 2014 году. Возможно, господин Попов сохранит этот участок работы и в новой должности. 

В связи с назначением десятого заместителя министра обороны ведомство ждет перераспределение полномочий. При этом возникает вопрос о том, кто будет курировать военную науку — появление в Минобороны профильного заместителя было одним из нововведений Сергея Шойгу. В частности, под началом Олега Остапенко находились департамент высоких прорывных технологий (в него входит центр робототехники), управление по инновациям, научно-техническое управление по анализу зарубежных передовых технологий, организационно-плановое управление исследований и информационный центр. По словам высокопоставленного источника "Ъ" в ведомстве, рассматривается переподчинение научных структур в ведение замминистра по вооружениям Юрия Борисова.  

Иван Сафронов 

