
    В окрестностях г. Сочи 13 января произошло землетрясение магнитудой 3.8. Природное явление было зафиксировано местными сейсмологами около 8 утра.

Жертв и разрушений в результате подземных толчков нет. Колебания земной поверхности ощутили на себя, главным, образом жильцы верхних этажей высотных домов.

По данным геофизической службы РАН, очаг землетрясения находился в Черном море на глубине 2 км, в 22 км. от берега.

За последние 20 дней в окрестностях Сочи произошло уже три землетрясения. Магнитуда подземных толчков  23 декабря составила 5.5, а 26 – 2.2.

