Корабль успешно отделился от ракеты-носителя в 00:52 мск, сообщили РБК в Роскосмосе. На борту "Союза" находится экипаж 35/36-й экспедиции МКС в составе командира - космонавта Роскосмоса Павла Виноградова и бортинженеров - Александра Мисуркина (Роскосмос) и Кристофера Кэссиди (NASA). 

Космический корабль пристыковался к МКС в 06:27 мск. Планируемая продолжительность экспедиции нового экипажа МКС от старта до посадки составит около 168 суток.

В настоящее время на МКС продолжает работу экипаж 34/35, в состав которого входят российский космонавт Роман Романенко (бортинженер МКС-34/35), канадский астронавт Крис Хадфилд (бортинженер корабля, бортинженер МКС-34 и командир МКС-35) и американский астронавт Томас Машберн (бортинженер корабля и МКС-34/35). 

После прибытия на МКС экспедиции 35/36 состав экипажа расширится до шести человек.


