Как стало известно "Ъ", Олегу Дерипаске удалось добиться перевода части энергоблоков Братской ГЭС в статус блок-станции Братского алюминиевого завода (БрАЗ) "Русала". С 1 октября 2 ГВт мощности ГЭС из 4,5 ГВт работают за пределами сибирского энергорынка, обслуживая только БрАЗ. 

ГЭС и алюминиевый завод контролирует один собственник — En+ Олега Дерипаски: станция входит в "Иркутскэнерго", а завод — в "Русал". О том, что алюминиевый холдинг просит разрешить ему абонировать часть блоков Братской ГЭС под завод для снижения себестоимости производства на БрАЗе, стало известно летом (см. "Ъ" от 2 августа). Как пояснили "Ъ" в En+, БрАЗ заключил с "Иркутскэнерго" договор аренды восьми гидроагрегатов ГЭС. Это решение было согласовано с НП "Совет рынка" (регулятор оптового и розничных энергорынков), говорят в компании. 

Исторически Братская ГЭС и БрАЗ строились как единый производственный комплекс. Сегодня, поясняют в En+, завод потребляет около 75% энергии ГЭС, он присоединен непосредственно к ее распределительному устройству. "Во всем мире алюминиевые заводы строятся возле ГЭС, а ГЭС строятся для заводов, и, если мы разрываем эту связку, цена алюминия будет расти, завод не будет конкурентоспособен,— говорит источник "Ъ", близкий к "Совету рынка".— Если мы хотим, чтобы у нас алюминиевые заводы функционировали, мы должны им дать преимущественное право доступа к дешевой электроэнергии на долгие годы. Не хотим — они будут закрываться". 

Электроэнергия занимает около 41% в себестоимости БрАЗа, если ориентироваться на его отчетность по РСБУ. Олег Петропавловский из БКС говорит, что в среднем по предприятиям "Русала" доля электроэнергии в себестоимости составляет 30-33%. По его расчетам, себестоимость производства алюминия на БрАЗе составляет около $1750 на тонну (цена на LME — $1784 за тонну), это один из самых низких показателей по "Русалу". 

"Понимаем, что случай нерядовой, у него есть предпосылки и законные основания",— говорят в Минэнерго. Но, предупреждают в министерстве, "если он разовьется в тенденцию, направленную на вывод объектов генерации, то Минэнерго будет на это реагировать и предлагать изменения в договор о присоединении к торговой системе энергорынка, исключающие такую возможность". 

Участники рынка расходятся в оценке влияния ухода с рынка 2 ГВт. В "Совете рынка" говорят, что, по предварительным оценкам, изменений на рынке Сибири не видят и не ожидают их в будущем. Источник "Ъ" в Минэнерго оценивает эффект повышения цены для потребителя совокупно в 1 млрд руб. в год, правда, значительная часть этой суммы придется на сам "Русал". 

По оценке Натальи Пороховой из Газпромбанка, на оптовую цену электроэнергии в Сибири увод 2 ГВт дешевой генерации действительно не окажет сильного влияния: сейчас идет резкое наращивание предложения (в первую очередь за счет ввода Богучанской ГЭС; по ее мнению, оптовая цена энергии в Сибири снизится на 3,8%). Но при этом снижается субсидирование платы за мощность для потребителя (ГЭС в Сибири продают мощность не по рыночной цене, а по низким тарифам). 2 ГВт — это 1,2 млрд руб. в плате за мощность, в конечной цене на электроэнергию — это 0,3%, говорит аналитик, добавляя, что рост цен в Сибири для потребителей в 2014 году составит в среднем по году 3,9%. 

Наталья Скорлыгина, Анатолий Джумайло 

