Вчера ОАО РЖД представило инвестпрограмму на 2014-2016 годы рабочей группе "Открытого правительства" и первому вице-премьеру Игорю Шувалову. Объем затрат монополии в этот период составит около 1,2 трлн руб. По словам одного из участников совещания, дискуссия шла "вокруг источников финансирования и обоснования затрат". "Подчеркивалась эффективность шагов монополии по сокращению издержек, которые урезаны в среднем на 20%,— добавляет другой собеседник "Ъ",— но Игорь Шувалов заявил, что монополии следует и дальше работать над этим". 

По словам собеседника "Ъ", вопросы вызвало намерение монополии сократить затраты на капремонт путей в 2014 году на 36,1 млрд руб. — неотремонтированными окажутся 3,7 тыс. км. РЖД заложило на капремонт только 34 млрд руб., но "даже этих денег у компании нет", отмечает он. В итоге Игорь Шувалов согласился подумать о финансировании этих затрат из средств ФНБ, "если других резервов не найдется". Собеседники "Ъ" уверяют, что речь идет о 26 млрд руб., которые изначально предназначались на строительство высокоскоростной магистрали Москва--Казань (ВСМ-2). В среду стало известно, что все 150 млрд руб. из ФНБ пойдут не на ВСМ-2, а на другие проекты. Вчера глава Минэкономики Алексей Улюкаев сказал, что 26 млрд руб. из них могут пойти на модернизацию Транссиба и БАМа в дополнение к уже предусмотренным 150 млрд руб. из ФНБ. Но, уверяют источники "Ъ", на совещании "было предложено компенсировать этими деньгами затраты на капремонт". 

Решением ОАО РЖД сократить капремонт недовольны частные операторы. "При тяжелой ситуации с пропускной способностью монополия пополам режет расходы на ремонт путей, но сохраняет планы закупки локомотивов",— возмущается собеседник "Ъ" в отрасли. В течение трех лет ОАО РЖД планирует купить 1,5 тыс. локомотивов, потратив на подвижной состав 281,6 млрд руб. При согласии ОАО РЖД на либерализацию локомотивной тяги частные перевозчики могли бы взять эти расходы на себя. 

Монополии нужно решить вопрос и с привлечением заимствований: в 2014 году она нуждается в 124 млрд руб. заемных денег. Ранее ОАО РЖД рассчитывало привлечь 100 млрд руб. за счет облигационного займа ВЭБа, но в сентябре банк объявил, что не выкупит облигации инфраструктурных компаний из-за обнуления отчислений на накопительную часть пенсии. Вчера ОАО РЖД объявило конкурс на предоставление ему в 2014 году трех кредитов в размере до 75 млрд руб. (срок оказания услуг от 2 до 5 лет под 8,3-8,5% годовых). Заем ВЭБа планировалось привлечь на срок до 30 лет по ставке "инфляция плюс 1% годовых". Но в ОАО РЖД сообщили, что "конкурс проводится для диверсификации источников займов, и вероятно, что компании не придется пользоваться услугами банков". Уже к концу года долговая нагрузка ОАО РЖД может достичь критического уровня: по оценке монополии, показатель "чистый долг к EBITDA" должен составить 2,7 при максимально допустимом 2,5. 

Идея аукциона среди банков выглядит привлекательной, считает глава агентства "Infoline-Аналитика" Михаил Бурмистров, но ОАО РЖД почему-то не использует инструмент лизинга для закупки подвижного состава, добавляет он, хотя на финлизинге оно могло бы сэкономить в 2014 году не менее 75 млрд руб., а на операционном — 85 млрд руб. 

Юлия Галлямова, Егор Попов 

