"Это самая страшная статья в нашем кодексе",— заявил вчера Владимир Жириновский, имея в виду ст. 282 Уголовного кодекса ("Возбуждение ненависти либо вражды, а равно унижение человеческого достоинства"), которая предусматривает наказание за разжигание ненависти "по признакам пола, расы, национальности, языка, происхождения, отношения к религии". Он сравнил эту статью со статьей советского УК, по которой сажали за "антисоветскую пропаганду". В связи с этим лидер ЛДПР уверен, что предстоящая амнистия по случаю 20-летия Конституции должна распространяться и на ст. 282. Лишь в этом случае фракция ЛДПР проголосует за постановление об амнистии, предупредил он. 

Это заявление господин Жириновский сделал не случайно. Привлечь его по этой статье "компетентным органам" предложил лидер дагестанского отделения "Справедливой России" Гаджимурад Омаров, отметивший, что выпады господина Жириновского подпадают под ст. 282 УК. С аналогичным заявлением в Следственный комитет обратился лидер "Яблока" Сергей Митрохин. Речь шла о заявлении лидера ЛДПР в телеэфире о том, что необходимо ограничить рождаемость в кавказских республиках и для ограничения внутренней миграции жителей Северного Кавказа обнести границы регионов "колючей проволокой" ("Ъ" писал об этом 28 октября). Глава думского комитета по делам национальностей Гаджимет Сафаралиев ("Единая Россия") направил в Генпрокуратуру заявление с требованием проверить высказывания господина Жириновского "на предмет экстремизма". Ответ из надзорного органа пока не поступил, сообщили вчера "Ъ" в аппарате думского комитета. Однако 7 ноября президент Владимир Путин во время аудиенции попросил лидера ЛДПР воздержаться от спорных высказываний. Президент признал, что у господина Жириновского свой устойчивый электорат, но отметил: "Нет необходимости обращаться к отдельной части вашего электората, чтобы укрепить среди них свои позиции в ущерб фундаментальным интересам нашей страны". 

Однако от излюбленной темы Владимир Жириновский не отказался и на вчерашней лекции в МИФИ о "главных политических проблемах" России и мира. По его мнению, львиная доля проблем и трагедий, сопровождавших отечественную историю, происходила из-за "самой отрицательной черты русского характера — доброты". Сейчас мир, по мнению господина Жириновского, вновь намерен воспользоваться добротой русского народа. "Но развал России не грозит",— уверен он, потому что Запад в этом не заинтересован. Теперь "подрос Китай" и возникла угроза "радикального ислама", поэтому из России "хотят сделать погранпост на границе с Китаем", чтобы она вновь прикрывала собой Запад. А чтобы она делала это безропотно, ведется "информационная война против русского народа, которому внушают, что он ни на что не способен" и вообще скоро исчезнет. 

Чтобы не исчезнуть, нужно решить массу проблем, но прежде всего демографическую. Эта проблема, как поведал лидер ЛДПР, имеет и медицинскую составляющую, которая возникает из-за того, что "мы — северная страна". Он подчеркнул, что "врачи не говорят всей правды", но из-за проживания на севере "размножение замедляется, потому что у мужчин сокращается количество сперматозоидов". Для решения проблемы "нужно жить на юге, побольше кушать фруктов и поменьше работать, побольше отдыхать, а работать больше должны женщины", заявил Владимир Жириновский. "Но когда я так говорю, то на меня обижаются целые народы",— пожаловался лидер ЛДПР. 

Виктор Хамраев 

