— Думаю, Сноуден изменил представления союзников США о том, как американцы понимают союзнические отношения. Стало ясно, что эти отношения вовсе не 50 на 50. По крайней мере в том, что касается чувствительной информации. Главный плюс для России — это подтверждение тезиса, что мир должен быть многополярен, в нем не может быть одного жандарма и приказчика. Но то, что мы предоставили Сноудену убежище, продиктовано гуманизмом, а не политическими интересами. 

Эдуард Лимонов, лидер "Другой России", писатель: 

— Сноуден сделал большое дело. Мы все знали, что Штаты ведут себя неподобающим образом, а он это подтвердил, чем сильно подпортил репутацию США как демократической страны. Они ведь на самом деле безжалостная империя. О том, что США всех прослушивают, я знал еще с 1970-х годов. Но, благодаря Сноудену, это стало общедоступной информацией. В этом его заслуга не только перед Россией, а всем миром. А что касается ООН, которая поддержала российскую резолюцию, то эту лавочку пора прикрыть к чертовой матери. Где бы ООН ни участвовала, она везде оставляет за собой кровавые раны. 

Антон Носик, интернет-эксперт, блогер: 

— Сноуден рассказал много интересного людям о том, как за ними следят. Но конкретно для России он ничего не сделал. Скорее, сделал в общемировом масштабе. Хотя если исходить из того, что в США все плохо, а у нас все хорошо, то России выгодны разоблачения Сноудена. В какой-то степени Сноуден помог власти самоутвердиться за его счет. 

Юрий Кобаладзе, генерал-майор Службы внешней разведки в отставке: 

— Главное, мы ничего не проигрываем. Но мне кажется, никакой связи между Сноуденом и нашей позицией в ООН нет. Вообще, ситуация со Сноуденом — это палка о двух концах: сегодня Сноуден появился в Америке, а завтра, не дай бог, подобный Сноуден появится у нас. Поэтому выработка правил поведения государств в интернете в данной ситуации может только приветствоваться. 

Роберт Шлегель, депутат Госдумы: 

— Главный дивиденд из ситуации со Сноуденом получен не столько Россией, сколько мировым сообществом, которое, что называется, до сих пор находилось под колпаком. Я бы не связывал нахождение Сноудена в нашей стране с усилением нашей позиции в ООН. Если бы он сейчас находился в любой другой стране мира, то решение все равно было бы таким же. 

Игорь Ашманов, генеральный директор "Ашманов и партнеры": 

— Сноуден в очередной раз подверг сомнению моральное право американцев учить всех, как надо жить. России он помог тем, что приехал и представил ее в значительно более выгодном свете, чем США. А вот сумеем ли мы воспользоваться этим без внятной идеологии — сомнительно. 

Иван Бегтин, директор НП "Информационная культура": 

— Не считаю, что здесь можно говорить об извлечении дивидендов для России. Вот Китай извлек дивиденды, а Россия оказалась страной, испортившей отношения с США. Кто от этого действительно выиграл, пока говорить рано. Да, вскрылась некоторая проблема с глобальной слежкой, Сноуден сделал важный шаг, но при этом его сразу окутали ореолом невидимости. Для меня, например, его реальные мотивы не очень понятны.

