28 июня 2011 года политолог Станислав Белковский в интервью "АПН Северо-Запад" призвал "не трястись над территориальной целостностью РФ". Он также заявил: "Я, безусловно, хочу, чтобы Северный Кавказ, по крайней мере мусульманские его регионы, покинул состав России". В ответ премьер Владимир Путин предложил: "Лезгинам отдать его. Они решат, что с ним делать, с таким политологом". 

29 сентября 2013 года профессор НИУ ВШЭ Сергей Медведев написал в комментарии к записи в Facebook: "По-хорошему у России как у не справившегося и безответственного хозяина Арктику надо отобрать и передать под международную юрисдикцию". Запись вызвала возмущение депутатов, а Владимир Путин 3 октября на встрече с единороссами назвал профессора "придурком". После этого Сергей Медведев удалил комментарий. 

15 октября 2013 года главный редактор журнала The New Times Евгения Альбац заявила, что "не видит особой проблемы, если Россия разделится по Уральскому хребту", добавив, что "это неизбежно". Заявление госпожи Альбац вызвало возмущение в Госдуме, представители "Единой России" пообещали обратиться "с соответствующими депутатскими запросами по этому поводу".

