Верховный суд РФ разработал предложения относительно того, каким образом с точки зрения Уголовного кодекса следует трактовать понятие "откат". В судейском корпусе есть два подхода, пишет "Российская газета". 

"Откат" нужно приравнять к взятке и наказывать равноценными санкциями. В отдельных случаях его можно квалифицировать как растрату, если контракт заключается по завышенным ценам. 

Накануне эта тема обсуждалась в ходе научно-практической конференции "Актуальные вопросы квалификации преступлений коррупционной направленности", организованной Верховным судом России. В дискуссии приняли участие представители Администрации президента, силовики, ученые-правоведы. 

Подводя итоги встречи, председатель Верховного суда Вячеслав Лебедев констатировал, что по многим вопросам не удалось выработать единого мнения. Он отметил, что у судов зачастую возникают вопросы именно по делам о взяточничестве, поэтому они нуждаются в прояснении. 

Кроме "откатов", эксперты коснулись и других проблем. Было предложено расценивать как взятку оказание неких практических услуг, например, строительство дачи или ремонт квартиры даром для должностного лица. В проекте постановления также дается рекомендация должностным лицам не брать подарки дороже 3 тыс. руб., если презенты имеют характер подкупа. 

