Департамент городского имущества Москвы подготовил проект постановления, утверждающий размер ежегодной платы за установление сервитута на земли в Новой Москве, находящиеся в собственности столицы, на которые собственность еще не разграничена (148 тыс. га между Киевским и Варшавским шоссе до границы с Калужской областью). Законом, упрощающим изъятие земель на присоединенных к Москве территориях, для нужд города (43-ФЗ, вступил в силу этой весной), предусмотрено использование сервитута, но в нем не указан размер платы за его установление. Сервитут — это право ограниченного пользования чужим участком и, по сути, является альтернативой изъятию. Плата будет устанавливаться с учетом стоимости аренды участка и составит либо сумму ежегодной аренды, либо 0,1% от кадастровой стоимости (если ставка аренды ниже этого значения), либо 3% от кадастровой стоимости (если аренда превышает этот порог). В прошлом году в департаменте говорили, что ставка аренды дифференцируется по видам разрешенного использования земель и достигает максимум 1,5% от кадастровой стоимости (для участков, предназначенных для размещения объектов торговли, общественного питания и бытового обслуживания). "Документ касается земли в собственности города, сданной в долгосрочную аренду, но после его доработки он может быть распространен и на частную землю на территории Новой Москвы",— уточнил собеседник "Ъ" в мэрии. 

Механизм сервитута удобен в случае временного использования участка, к примеру, для размещения строительной техники, обеспечения провоза стройматериалов, проведения изыскательных работ, но не в случае капитального строительства. "Речь идет о плате за установление сервитута для размещения объектов федерального и регионального значения, объектов федерального транспорта, транспорта регионального значения, автомобильных дорог, транспортно-пересадочных узлов",— перечислил глава департамента городского имущества Владимир Ефимов. Ни в департаменте городского имущества, ни в департаменте развития новых территорий не могут сказать, сколько земли потребуется для нужд городского строительства, так как пока нет генерального плана. 

Ревизия присоединенных к Москве территорий, проведенная в прошлом году, показала, что из 148 тыс. га в собственности Москвы находится всего 4 тыс. га пригодных под застройку. 75 тыс. га занимают леса, свободны 25 тыс. га, остальное застроено. Владимир Ефимов тогда отмечал, что в основном свободная земля находится частной собственности. При этом у мэрии масштабные планы по освоению Новой Москвы: общий объем застройки здесь оценивается в 100 млн кв. м, из них 30-40 млн жилье. Для сравнения, в прошлом году в России, по данным Росстата, было введено 65,2 млн кв. м квартир. В 2014-2017 годах на новых территориях должно быть проложено более 60 км дорог. Запланировано построить также не менее 15 транспортно-пересадочных узлов (для первого, в Саларьево, нужно 30 га земли). 

Насколько выгодные условия предлагают московские власти, участники рынка оценить затруднились, из-за того что рыночная и кадастровая стоимость участков в разных районах не совпадают. "К примеру, в одном из коттеджных поселков кадастровая стоимость в два раза выше рыночной цены продажи земли",— говорит специалист по земельным отношениям одной из компаний. Закрепление использования сервитута упростит строительство, уверен генеральный директор "Гео Девелопмента" Максим Лещев. "Можно будет избежать ситуаций, когда арендатор или собственник перегораживает участок, мешая соседям",— поясняет он. 

Екатерина Геращенко 

