— Можно ли говорить о том, что в ближайшие несколько лет электромобили серьезно распространятся и перестанут быть экзотикой? 

— В 2010 году я сделал такой прогноз в одном из наших отчетов: "До 2012 года интерес потребителей к "чистым" электромобилям будет оставаться низким из-за завышенных ожиданий и отсутствия технологических прорывов" — и предположил, что 2013-й станет годом, когда предложение автомобильной промышленности в этой сфере начнет лучше соответствовать ожиданиям и потребностям потребителей. Именно это и происходит сейчас, так как автопроизводители улучшают технологии (прежде всего, это касается батарей) и снижают цены. Другой прогноз, который я сделал в 2009 году, состоит в том, что процент продаж электромобилей среди всех продаж новых автомобилей будет составлять 5-8%. Этот прогноз по-прежнему остается точным, хотя большую часть из этих электромобилей составляют гибриды и только небольшую долю (около 3%) — электромобили на батареях. При этом электромобили занимают свое место в линейках автомобильных компаний, они соответствуют проектам по экономии топлива и требованиям по снижению выбросов в городах. 

— Какие факторы могут серьезно ускорить распространение электромобилей? Какова роль в этом государственной поддержки и как на данный момент обстоят дела с инфраструктурой? 

— Автопроизводителям нужно на рациональном и эмоциональном уровне убедить потребителей, что электромобили — это реальная альтернатива двигателям внутреннего сгорания. Это значит, что нужно приблизить цену на электромобили к той, которая является приемлемой для потребителей. Если говорить подробнее, это значит, что линейка электромобилей должна быть улучшена и что цена электромобилей должна приблизиться к цене автомобилей, работающих на альтернативных видах топлива, таких как дизельные автомобили и гибриды (она может быть выше на несколько тысяч, но не на десятки тысяч). Следовательно, правительства должны стимулировать компании инвестировать в научно-исследовательские разработки (прежде всего, батарей), вместо того чтобы вкладывать деньги в инфраструктуру зарядных станций. На мой взгляд, такие инвестиции являются скорее нерациональными и расточительными, чем полезными, потому что большинство потребителей будут заряжать электромобиль дома или на работе, а не около супермаркета или ресторана. Кроме того, улучшение емкости аккумулятора будет означать меньшую потребность в подзарядке. 

— Многие эксперты считают, что будущее электромобилей зависит от Китая. Вы согласны с этим? 

— Я не согласен с этой точкой зрения. Чтобы добиться успеха, электромобилям нужно занять серьезное место на всех рынках. На самом деле Китай является слишком трудным рынком для электромобилей, чтобы быть идеальным. Большая часть электричества производится здесь на угольных электростанциях, которые выделяют больше вредных веществ, чем сжигание бензина, то есть одно из ключевых преимуществ электромобилей (снижение выбросов) не будет достигнуто. Китай, конечно, является важным из-за огромных нынешних (а особенно будущих) объемов рынка, но я считаю, что ключевыми рынками для электромобилей станут Европа и США. 

Интервью взяла Яна Рождественская 

