Минфин разработал и внес в правительство проект поправок к законам "О лицензировании отдельных видов деятельности" и "О госрегулировании деятельности по организации и проведению азартных игр", следует из имеющегося в распоряжении "Ъ" письма министерства за подписью главы Минфина Антона Силуанова. Поправки должны устранить противоречия между этими двумя законам в части регулирования деятельности букмекерских контор и тотализаторов, говорится в пояснительной записке к проекту. 

С 1 июля 2009 года азартные игры были запрещены на всей территории России, кроме четырех специально созданных азартных зон — в Краснодарском крае и Ростовской области (последний регион впоследствии был исключен из закона, а его часть зоны ликвидирована), Калининградской области, Алтайском и Приморском краях. Исключение было сделано лишь для букмекерских контор и тотализаторов, сохранивших право работать за пределами игорных зон, оформив соответствующую лицензию Федеральной налоговой службы (ФНС). При этом по закону "О лицензировании" обладатели государственных лицензий имеют право осуществлять профильную деятельность на всей территории России. Это, в свою очередь, противоречит законодательству об азартных играх, согласно которому еще до 1 июля 2007 года власти субъектов РФ имели право принять решение о запрете на своей территории любых азартных игр, включая и букмекерский бизнес. 

Минфин предлагает не только закрепить право регионов сохранять введенный до 1 июля 2007 года запрет на букмекерский бизнес и тотализаторы, но и вернуть в законодательство возможность вновь вводить такой запрет — на этот раз уже без временного ограничения. Это делается, чтобы не ставить российские регионы в неравное положение, поясняется в документах. Как следует из отзыва государственно-правового управления администрации президента РФ в Минфин (текст есть в распоряжении "Ъ"), в законе о госрегулировании игорной деятельности уже и так было прописано право регионов вводить такие запреты. Этим правом они могли пользоваться до 1 июля 2007 года. ГПУ также указывает, что в законопроекте должна быть предусмотрена и ответственность букмекеров за нарушение запрета — у регионов нет полномочий вводить ее самостоятельно. Законопроект Минфина требует доработки с учетом всех этих замечаний, подчеркивается в отзыве ГПУ. 

По данным Национальной ассоциации букмекеров (НАБ), сейчас запрет на букмекерскую деятельность сохраняется по меньшей мере в 12 регионах. Но в рамках действующего законодательства, распространяющего действие лицензий на всю территорию страны, букмекерские конторы все равно там работают, уточняет президент НАБ Юрий Федоров. Таким образом, принятие поправок грозит закрытием примерно 400 пунктов приема ставок букмекерских контор, сокращением более 2 тыс. рабочих мест и прекращением налоговых поступлений в местные бюджеты таких регионов, опасается он. Это, в свою очередь, может повлечь и дальнейшее сокращение рынка. "Букмекеры — это сетевой бизнес, и его развитие и успешное функционирование во многом зависит от возможности развиваться в регионах",— подчеркивает господин Федоров. Ранее участники рынка оценивали его объем примерно в $1 млрд в год. По сравнению с 2012 годом рынок вырос примерно на 25%, оценивает господин Федоров.  

Павел Белавин 

