Украина с 8 ноября перестала отбирать российский газ, следует из данных ЦДУ ТЭК. На прошлой неделе вице-премьер Украины Юрий Бойко предупреждал, что НАК "Нафтогаз Украины" намерена свести к минимуму закупку газа у "Газпрома" в ответ на "формальный подход" российской монополии к проблеме долгов Киева за поставки газа (см. "Ъ" от 8 ноября). Импорт газа из Польши и Венгрии Украина продолжает. В октябре, по данным ЦДУ ТЭК, на Украину поступило 3,2 млрд кубометров газа из России. "Нафтогаз" и "Газпром" не комментируют ситуацию, но в обеих компаниях "Ъ" неофициально подтвердили приостановку поставок. На этом фоне акции "Газпрома" возглавили падение на российском фондовом рынке, подешевев к закрытию торгов на Московской бирже на 1,9% при снижении индекса ММВБ на 0,4%. 

"Украина не нуждается в дополнительных объемах топлива, стоит довольно теплая погода, и накопленного в ПХГ газа достаточно для работы коммунального комплекса",— рассказал "Ъ" источник в "Укртрансгазе". По его словам, у "Нафтогаза" нет денег, и компания не хочет заводить новых долгов. Она уже должна "Газпрому" около $800 млн за поставки газа в августе и пока гасит долг темпами, сопоставимыми с начислением процентов за просрочку (6% годовых). Кроме того, по словам представителя "Газпрома" Сергея Куприянова, "Нафтогаз" должен $1,35 млрд за поставки газа в октябре.  

Источник в "Укртрансгазе" уверяет, что "Нафтогаз" в этом году вообще больше не планирует закупать российский газ, решение может быть пересмотрено только в случае сильных холодов — "технически это не составляет проблемы", поясняет собеседник "Ъ". Но в "Нафтогазе" рассчитывают, что покупать газ продолжит компания Ostchem давнего партнера "Газпрома" украинского бизнесмена Дмитрия Фирташа, которой нужно закачать в ПХГ еще около 2 млрд кубометров. В течение октября Ostchem закачала около 4 млрд кубометров, тогда как "Нафтогаз", наоборот, поднял 2,1 млрд кубометров, и на конец месяца в ПХГ Украины было 19,3 млрд кубометров. В Ostchem закупки российского газа не комментируют. 

По мнению Валерия Нестерова из Sberbank Investment Research, ситуация является потенциально рискованной для "Газпрома": если "Нафтогаз" опустошит ПХГ, а затем спрос на Украине и в Европе резко вырастет из-за холодов, может возникнуть проблема с удовлетворением заявок европейских потребителей. Но газовой войны эксперт не ждет, подчеркивая, что и Европа, и "Газпром" крайне заинтересованы в стабильных поставках газа. Текущее напряжение он связывает в первую очередь с политикой, а именно с грядущим подписанием соглашения об ассоциации Украины и ЕС. В то же время "Газпром" отчасти подстраховался, продав Ostchem 5 млрд кубометров (около 6% годового транзита) с условием закачки в ПХГ. Теперь, если зимой "Нафтогаз" вынужден будет отбирать из транзитного потока на востоке больше газа, чем возвращает из ПХГ на западе, "Газпром" сможет выкупить газ у 

Ostchem. 

Почему на Украине нет денег для «Газпрома»

Переговоры «Газпрома» и НАК «Нафтогаз Украины» о выплате $882 млн за поставленный газ вошли в затяжную стадию, хотя каждый день просрочки обходится Киеву в $145 тыс. Глава Минэнерго Украины Эдуард Ставицкий, собиравшийся завершить переговоры за два дня, теперь не готов ставить сроки, а «Газпром» даже не подтверждает факт переговоров официально. Своих средств у Киева нет, но Дмитрий Медведев уже предложил Киеву занять деньги в Евросоюзе, а сама Украина возобновила переговоры о кредите в $15 млрд с МВФ. Читайте подробнее 

Как Киев начал платить «Газпрому» за газ

НАК «Нафтогаз Украины» начала рассчитываться с «Газпромом» за газ, но пока крайне медленно — на 4 ноября погашено лишь около 8% от долга за август. Чтобы расплатиться с «Газпромом», Киев намерен собрать долги с теплоснабжающих предприятий, а для покрытия недостающей суммы могут быть выпущены внутренние гособлигации. «Газпром» же называет выплаты «слезами», но пока не торопится выполнять свою угрозу и переводить «Нафтогаз» на предоплату. Читайте подробнее  

Юрий Барсуков; Олег Гавриш, Киев 

