Напомним, что в этом сезоне Лионель Месси впервые травмировался в конце сентября в игре с "Альмерией". Тогда он повредил подколенное сухожилие правой ноги, из-за чего пропустил матч Лиги чемпионов против "Селтика" и игру национального чемпионата с "Вальядолидом". Еще одну травму форвард получил в первой игре за Суперкубок Испании с "Атлетико" в конце августа, также повредив подколенное сухожилие правой ноги.  

"Р-Спорт" 

Юра Мовсисян может больше не выйти на поле в этом году 

Нападающий московского "Спартака" Юра Мовсисян, возможно, не выйдет на поле в 2013 году из-за травмы колена, сообщается на официальном сайте столичного футбольного клуба. Мовсисян, сделавший хет-трик в матче с петербургским "Зенитом" в воскресенье (4:2), усугубил травму правого коленного сустава.  

"По словам руководителя медицинского департамента нашего клуба Михаила Вартапетова, у Юры уже имелось застарелое частичное повреждение наружного мениска этого же коленного сустава. Не исключена вероятность оперативного артроскопического вмешательства. Пока не ясно, сможет ли Мовсисян принять участие в оставшихся матчах этого года",— говорится на сайте "Спартака".  

"Спартак" завершит год матчами с ЦСКА (23 ноября), "Волгой" (1 декабря), "Ростовом" (8 декабря).  

"Р-Спорт"  

