Власти начали публичное обсуждение поправок, расширяющих полномочия ЦБ по отзыву у банков лицензий за нарушение антиотмывочного законодательства. Информация об этом появилась на портале раскрытия информации госорганов. Мнения по проекту поправок, опубликованному там же, собираются с 13 ноября по 13 декабря, указано на портале. Текст поправки к статье 20 закона "О банках и банковской деятельности", достаточно лаконичен. Указанная статья дополняется дополнительными основаниями для отзыва у банков лицензий. Это "неоднократные нарушения в течение одного года любых положений антиотмывочного закона (115-ФЗ), изданных в соответствии с ним нормативных актов ЦБ, в том числе в части организации и осуществления кредитными организациями внутреннего контроля". До сих пор основанием для отзыва лицензии "за отмыв" было нарушение требований, предусмотренных лишь статьями 6 и7 закона 115-ФЗ, то есть за несообщение об операциях, подлежащих обязательному контролю. Не выявление сомнительных операций, не блокировка счетов, не выполнение требований об идентификации публичных должностных лиц и много другое отзывом лицензии сейчас не караются. 

Банкиры констатируют беспрецедентное расширение полномочий ЦБ по отзыву лицензий: по их словам, поправки таковы, что отозвать можно будет практически за все, даже за технику. Впрочем, в обосновании проекта поправок так прямо и указано: "Расширение возможностей Банка России для отзыва у кредитных организаций лицензий..." Причины таких действий властей также приводятся. Банки, вовлеченные в проведение сомнительных операций, адаптировались и не допускают нарушений статей 6 и 7, а другие нарушения 115-ФЗ сейчас не являются основанием для отзыва. Между тем, согласно логике разработчиков, нарушить есть что и с ужесточением закона возможности для нарушения растут. С 2001 года в другие статьи закона было внесено более 20 изменений, говорится в пояснениях к поправкам. А объем сомнительных операций, включая только вывод капитала на десятки миллиардов долларов, все растет. 

В "закручивании гаек" в борьбе с проведением банками сомнительных операций ЦБ достаточно последователен, констатирует директор департамента банковского аудита ФБК Алексей Терехов. 

"Возможности и обязанности банков по противодействию таким операциям в последнее время значительно расширены, соответственно, теперь увеличивается и ответственность: не боретесь — сдавайте лицензию",— указывает он. Расширение полномочий ЦБ по отзыву лицензий правильно было бы сбалансировать расширением возможностей банков по защите от риска произвола и субъективного подхода со стороны регулятора, чего не сделано. Возможности ЦБ по отзыву становятся практически безграничными. 

В ЦБ, ряды топ-служащих которого недавно укрепились экс-замглавы Росфинмониторинга Дмитрием Скобелкиным (в ранге зампреда ЦБ, курирующего борьбу с отмыванием), поправки не комментируют. При этом в последнее время представители департаментов валютного мониторинга и финконтроля ЦБ, а также проверяющих департаментов неоднократно констатировали, что банкиры нашли способы обходить требования законодательства и документов ЦБ. Так, в сентябре на банковском форуме в Сочи представители регулятора говорили о том, что новые требования ЦБ по составлению правил внутреннего контроля (регламентируют в банках борьбу с отмыванием) многие банки исполнили формально. Недавно на встрече руководства ЦБ с банкирами представители ГИКО (проверяющее подразделение ЦБ) сообщали, что те, кто подошел к вопросу неформально, проявили неуместную изобретательность. "Придумали такие критерии существенности подозрительных операций, которые дают им полный карт-бланш на проведение этих операций",— рассказывала представитель регулятора. "Такие случаи не повсеместны: учитывая огромный объем сомнительных операций, банки активно о них сообщают,— говорит глава службы внутреннего контроля банка из топ-10.— Вопрос о том, почему эти операции продолжаются,— не к банкам, а к Росфинмониторингу и правоохранительным органам". Для добросовестных игроков постоянно растущая нагрузка по борьбе с отмыванием будет все больше снижать рентабельность бизнеса, одновременно увеличивая риски субъективизма в принятии решений ЦБ, считает собеседник "Ъ": "Очевидно, что норма об отзыве не распространяется на крупнейших и даже крупных игроков, так зачем прикрывать борьбой с отмыванием чье-то желание проредить ряды банковской системы? И даже если покуситься на святое и допустить отзыв лицензий у всех банков, отмывать все равно будут — только уже не через банки". Поправки в ближайшее время будут обсуждаться на профильном комитете в АРБ. По сведениям "Ъ", банкиры попробуют смягчить ситуацию предложением отказа от санкций за отмывание по КоАП. 

Светлана Дементьева 

