Как рассказал "Ъ" вице-президент Банка Москвы Андрей Лапко, банку никак не удается закрыть сделку по продаже плохих долгов, притом что покупатель был найден еще полгода назад. По факту портфель так и не передан. По словам источника, осведомленного об условиях сделки, технические трудности заключаются в том, что у банка не готово программное обеспечение и другие системы для передачи портфеля третьей стороне. Кредиты приходится передавать буквально вручную. Кроме того, по словам источника, в старых договорах часто не зафиксировано согласие клиента на передачу его долга сторонней организации. 

Стоит признать, что и покупателя банк искал почти 6 месяцев. По мнению участников рынка, желающих покупать по предложенной банком цене долго не находилось. В Банке Москвы предпочли не раскрывать имя коллектора и стоимость сделки. По информации "Ъ", покупателем долга стало агентство "Morgan Stout", сумма сделки составила около 1% номинала. В пул вошли кредиты со средним сроком неплатежей 6 лет. Гендиректор "Morgan Stout" Димитриос Сомовидис отказался от комментариев, отметив, что агентство не дает информацию по конкретным сделкам. Специалисты считают стоимость завышенной. "С моей точки зрения, максимальная цена может быть в районе 0,5%",— отметил зампред правления "Сентинел Кредит Менеджмент" Александр Савинов. 

Не завершив сделку по продаже пула ссуд, Банк Москвы объявил новый тендер, но уже на взыскание долгов по агентской схеме. Рынку были предложены кредиты на 5 млрд руб. "Решение вернуться к работе с коллекторами по агентской схеме связано с тем, что мы ожидаем негативной динамики по качеству портфеля",— пояснил "Ъ" вице-президент Банка Москвы Андрей Лапко. Размер комиссии, которую коллекторы получат за взысканные долги, также не раскрывается. Источник в одном из агентств--участников торгов рассказал, что в среднем речь идет о 10%, притом что средний срок кредитов — 2 года. Поэтому участники рынка полагают, что особого спроса со стороны коллекторов не будет. В частности, одно из крупных агентств уже отказалось участвовать в тендере, хотя сначала собиралось подать заявку. 

Специалисты считают, что, если бы банк предложил портфель коллекторам раньше, расходы банка на комиссию за взыскание были бы ниже за счет более свежей просрочки. Именно по такой логике с коллекторами работают все крупные банки с розничным портфелем. В частности, ВТБ 24 передает долги коллекторам по агентской схеме регулярно несколько раз в год. 

"Раньше Банк Москвы занимался работой с долгами самостоятельно, потому что таково было пожелание прежнего руководства и акционеров",— полагает директор по развитию бизнеса агентства Filbert Максим Богомолов. Аналогичное пояснение дал и источник, близкий к Банку Москвы. "У группы ВТБ другая политика, а на изменение стратегии и подготовку к работе с коллекторами Банку Москвы понадобилось время, поэтому портфели попали к коллекторам не сразу после смены акционеров",— говорит господин Богомолов. Переход к другой практике может быть связан и с ухудшением качества портфеля. "Банк Москвы вполне мог накопить достаточный объем просрочки, поэтому для работы с ней и привлекаются внешние партнеры",— предполагает начальник отдела по возврату просроченной задолженности Райффайзенбанка Владислав Котельников. 

Впрочем, по мнению аналитика Moody`s Светланы Павловой, на 1 июля уровень розничной просрочки Банка Москвы по МСФО выглядит приемлемым. Просроченные и обесцененные кредиты составляют около 10% портфеля в 120 млрд руб. "Банк сконцентрирован на работе с потребительскими кредитами, их объем — 93 млрд руб.,— уточняет госпожа Павлова.— Вероятно, организация работает с менее рискованной категорией населения — зарплатными клиентами, гражданами с хорошей кредитной историей". 

Екатерина Белкина, Ольга Шестопал 

