
	В отношении сотрудников ФСИН Следственный комитет РФ возбудил уголовное дело о мошенничестве при формировании системы электронных браслетов для осужденных. Действия чиновников нанесли ущерб российскому бюджету более чем в полтора млрд руб.

Согласно данным СК, чиновники Федеральной службы исполнения наказаний не захотели провести открытый аукцион и в интересах подконтрольного им ФГУП "Центр инженерно-технического обеспечения и связи" заключили ряд госконтрактов. 

При этом чиновники знали, что у ФГУП на момент заключения первого контракта нет нужных зданий, оборудования и сооружений для производства.

"Вследствие неправомерного отказа от проведения открытого аукциона на поставку оборудования СЭМПЛ, а также в связи с оказанным влиянием на ценообразование, реальная стоимость закупленного оборудования превысила один миллиард шестьсот пятьдесят миллионов рублей", - говорится в сообщении Следственного комитета по Москве.

При этом была завышена не только цена браслетов, но и объем реальной потребности в гаджетах. В результате на конец 2012г. из почти 24 тыс. закупленных браслетов использовались меньше 10 тыс.

Примечательно, что при этом в большинстве устройств, закупленных ФСИН, отсутствовал блок ГЛОНАСС, позволяющий отслеживать передвижение осужденного или подследственного.	

