В понедельник истек срок, когда акционеры "Фармстандарта", которые 27 сентября на внеочередном собрании не поддержали выделение в отдельную структуру OTC-бизнеса, могли подать заявки на выкуп своих акций. Установленная цена выкупа — 2180 руб. за обыкновенную акцию. "Фармстандарт" вчера сообщил, что заявки поступили от держателей 2,8 млн акций — это соответствует 7,5% уставного капитала компании. Получается, необходимый объем средств на приобретение этого количества составляет 6,2 млрд руб. По закону "Фармстандарт" может направить на выкуп не более 10% стоимости своих чистых активов: на 27 сентября она составляла 31,3 млрд руб. Таким образом, на выплаты несогласным миноритариям компания может потратить 3,1 млрд руб. 

"Заявки на приобретение акций компании будут пропорционально перераспределены c использованием коэффициента 0,5",— сообщил "Фармстандарт". Коэффициент рассчитан как отношение количества акций, которое компания может выкупить у акционеров, к количеству акций, предъявленных ими к выкупу. "Это значит, что у каждого акционера мы сможем выкупить только половину имеющихся у него бумаг",— сказала представитель "Фармстандарта" Ирина Бахтурина. Выкуп должен состояться не позднее 11 декабря. 

"Фармстандарт" владеет восемью заводами в России (в том числе одним по производству медоборудования) и одним на Украине. В портфеле препаратов — арбидол, коделак, пенталгин и др. Продажи за девять месяцев 2013 года — 28,6 млрд руб. Основным акционером "Фармстандарта" сейчас является Augment Investments Ltd (54,3%), контролируемая председателем совета директоров и исполнительным директором Виктором Харитониным и членом совета директоров Егором Кульковым. Еще 18,74% акций — у Bristley Enterprises Ltd члена совета директоров "Фармстандарта" Александра Шустера. Остальные бумаги в свободном обращении на Лондонской фондовой бирже и Московской бирже. 

В голосовании по выделению OTC-бизнеса "Фармстандарта" приняли участие 88,29% акционеров компании: из них за реорганизацию проголосовали 94,9%, против — 2,57%, воздержались — 2,53%. До конца года будет зарегистрировано ОАО "Отисифарм", в которое будет передан, в частности, портфель из 27 безрецептурных препаратов (арбидол, пенталгин, флюкостат и др.; на OTC в 2012 году пришлось 25%, или 12,7 млрд руб., от всех продаж "Фармстандарта"). На одну акцию "Фармстандарта" его акционеры получат четыре акции "Отисифарма". 

Работать ОАО "Отисифарм" должно начать в феврале, после чего планируется его листинг на Московской бирже. "Через две недели нынешние акционеры рискуют получить довольно неликвидный актив, что заставит по меньшей мере некоторых из них продать акции "Фармстандарта" до момента дробления акций",— пишет в своем обзоре аналитик компании "Уралсиб Кэпитал" Марат Ибрагимов. Этим он объясняет нынешнее снижение котировок "Фармстандарта": его GDR (одна расписка равняется четырем акциям) на LSE за последний месяц подешевели примерно на 20%. Между тем вчера на 20:20 по московскому времени GDR "Фармстандарта" выросли на 4,57%, до $12,12 (то есть одна акция там стоит 1590 руб. по вчерашнему курсу ЦБ). Капитализация компании составляет $1,8 млрд. 

Олег Трутнев 

