Матч за титул чемпиона мира по шахматам между его обладателем индийцем Вишванатаном Анандом и первым номером рейтинга норвежцем Магнусом Карлсеном в Ченнае прошел треть дистанции. После четырех партий поединка счет равный, и нельзя сказать, что кто-то имеет преимущество по игре. Соперники по разу куснули друг друга, причем черными фигурами. 

Про первые две партии этого матча эксперты говорили в дипломатичных выражениях, выбирая определения вроде такого — "проба воды". Они были, действительно, пресноваты. Но разве можно было ожидать иного — того, что Вишванатан Ананд и Магнус Карлсен ринутся в бой, не попробовав воды и не прощупав чуточку друг друга? Ведь знание соперника по турнирным партиям, даже самое доскональное, имеет не так уж много общего со знанием того, чем он может удивить в чемпионском матче, к которому готовился по-особенному. 

Две следующие партии тоже был ничейными. Но это были ничьи совершенно иного рода. 

Глядя на развитие событий в третьей, в которой белые были у Карлсена, знаменитый американский гроссмейстер Ясир Сейраван, комментировавший ее на одном из популярных шахматных интернет-ресурсов, в какой-то момент, кажется, всерьез насторожился. 14-й ход норвежца Сейравана и его напарника, гроссмейстера Мориса Эшли, несколько смутил. Про 15-й они вообще сказали, что этот ход из тех, которые, если бы они занимались с учениками, "попросили их ни в коем случае не делать". 

В общем, Вишванатан Ананд получил небольшое, но достаточно, что ли, зримое преимущество. А Магнус Карлсен принялся — нет, не паниковать, разумеется, но достаточно явно нервничать. Черным в итоге не удалось реализовать свои шансы. Но по крайней мере партия вышла боевой и доказавшей, что вечно в окопах тут никто сидеть все-таки не собирается. А по словам обменивавшегося с фанатами мнением по поводу матча в Twitter великого Гарри Каспарова (13-й чемпион мира в свое время тренировал претендента), доказавшей еще, и что легкой победы Карлсену в ченнайском поединке ни за что не добиться, несмотря на то что большинство прогнозистов в схватке с Анандом отдавали предпочтение именно молодости. 

Впрочем, молодость дала понять, что тоже готова терзать противника, уже через день. Четвертая партия в каком-то смысле была копией предыдущей: черные вышли из дебюта в лучшем положении и пытались обнаружить возможности извлечь из него более весомую, чем лишняя пешка, выгоду — в виде полноценного балла за выигрыш, который, разумеется, в корне изменил бы весь расклад. Ананд, однако, подтвердил репутацию шахматиста, в сложных ситуациях умеющего защищаться блестяще, и одолеть себя не позволил — на 64-м ходу оппоненты заключили мир. Но мирным после двух таких партий сам матч, в котором их осталось сыграть еще восемь (в случае ничьей предусмотрен тай-брейк в быстрые шахматы), никак не назовешь. 

Алексей Доспехов 

