Предложение сделать ОАО "Информационные спутниковые системы" (ИСС) монопольным поставщиком телекоммуникационных спутников содержится в письме главы Роскосмоса Олега Остапенко на имя курирующего отрасль вице-премьера Дмитрия Рогозина ("Ъ" располагает его копией). Роскосмос настаивает на отказе от услуг иностранных поставщиков такой техники, поскольку "обеспечение за счет федерального бюджета создания средств выведения и услуг по запуску космических аппаратов, заказанных у зарубежных компаний, является скрытой формой государственной дотации их научно-технического и производственного потенциала", говорится в документе. В этой связи, отмечает господин Остапенко, вопросы создания средств выведения и обеспечения запусков космических аппаратов "Экспресс-АМУ2", "Экспресс-АМУ3", "Экспресс-АМУ4" будут рассмотрены Роскосмосом и Россвязью при формировании Федеральной космической программы России на 2016-2025 годы "с учетом размещения заказов на поставку указанных космических аппаратов у единственного поставщика — ОАО ИСС". 

ОАО ИСС имени академика М. Ф. Решетнева создано в 2008 году на базе образованного в 1959 году восточного филиала ОКБ-1 С. П. Королева в Красноярске-26 (ныне Железногорск). В советское время специализировалось на выпуске космических аппаратов типа "Молния-1", на базе которых в 1960-х годах в СССР впервые в мире была создана система связи и телевещания на высоких эллиптических орбитах. С начала 1980-х годов занимается развитием орбитальной группировки системы ГЛОНАСС. Выручка по итогам 2011 года — 18,74 млрд руб., чистая прибыль — 634,95 млн руб., стоимость чистых активов — 16,15 млрд руб. 

Сейчас крупным поставщиком спутников связи для ФГУП "Космическая связь" (ГПКС) является EADS Astrium (входит в концерн EADS), которая занимается их изготовлением на базе спутниковой платформы Eurostar 3000. Первый спутник серии "Экспресс-АМ4", запущенный 18 августа 2011 года, не был выведен на расчетную орбиту в связи с нештатной работой разгонного блока "Бриз-М". 25 марта 2012 года был затоплен в Тихом океане. На страховую премию за утерянный спутник в размере 7,5 млрд руб. ГПКС заказало в EADS Astrium новый спутник "Экспресс-АМ4R", идентичный потерянному. В марте 2012 года был подписан контракт на изготовление "Экспресс-АМ7", а в начале 2013 года EADS Astrium выиграла конкурс на изготовление, поставку, выведение на орбиту, проведение испытаний на орбите, сдачу в эксплуатацию и поддержку на орбите космического аппарата "Экспресс-АМУ1" (стоимость контракта — 6,23 млрд руб.). 

При этом в Роскосмосе не скрывают, что при выполнении гражданских заказов ОАО ИСС вынуждено привлекать "зарубежных соисполнителей". Так, модификация серии "Экспресс-А" была разработана российской компанией совместно с Alcatel Space, а два спутника непосредственного вещания "Экспресс-АТ1" и "Экспресс-АТ2" создаются в партнерстве с французским подразделением компании Thales Alenia Space. 

Правда, из письма Олега Остапенко следует, что сейчас ИСС испытывает сложности с выполнением текущих заказов. Так, запуск космического аппарата "Экспресс-АМ8" может быть осуществлен не ранее августа 2014 года "в связи с задержкой поставки и ремонтом бортовой техники", говорится в документе. "В протоколе июльского выездного совещания Роскосмоса и Россвязи (проходило 12 июля в офисе ИСС в Железногорске.— "Ъ") зафиксировано поручение ИСС обеспечить готовность этого спутника к запуску в срок до 30 мая",— сообщил "Ъ" источник в правительственной комиссии по связи. 

Но в самом ИСС уверены, что справятся с изготовлением всех спутников серии "Экспресс". "В случае назначения нас единственными исполнителями проблем с производственными мощностями не возникнет: в советское время мы изготавливали до 28 спутников в год,— заявил "Ъ" гендиректор ИСС Николай Тестоедов.— За последние семь лет отстроили два новых цеха и ежегодно изготавливаем порядка 20 космических аппаратов". По его словам, при текущем раскладе заказчик тратит не менее года на проведение тендера, а после подведения его итогов зачастую вносит изменения в уже согласованное техническое задание, что ведет к срыву сроков. "Назначение ИСС единственным исполнителем по производству спутников серии "Экспресс" позволит нам заранее готовить элементную и производственную базу. Такой режим работы для ИСС более удобен",— подчеркнул господин Тестоедов. 

В свою очередь, в EADS Astrium "Ъ" вчера заявили: "Никаких официальных уведомлений о планах Роскосмоса в отношении сотрудничества по аппаратам "Экспресс" нам не предоставлялось". Там также добавили, что если подобное решение будет принято, они будут вынуждены согласиться с позицией заказчика. 

В ГПКС к предложению Роскосмоса отнеслись крайне негативно. "Это прямое нарушение не только принципов ВТО, но и закона о конкуренции — мы обязаны проводить открытые конкурсы, и нам непонятно, почему необходимо создавать прецедент,— заявили "Ъ" в ГПКС.— Мы будем переводить разбор этой ситуации в юридическую плоскость". 

Глава Россвязи Олег Духовницкий вчера отказался от комментариев. 

Елена Киселева, Иван Сафронов 

