В марте 2013 года стало известно, что МВД РФ решило расторгнуть контракт с корпорацией "Защита" после попытки осуществить поставку некачественной бронетехники и бронежилетов. Уточнялось, что с ЗАО "Корпорация "Защита"" были заключены договоры на поставку защитных шлемов, бронежилетов и бронетехники на сумму свыше 500 млн руб. За неисполнение обязательств по контракту МВД взыскало с организации почти 60 млн руб. В ответ корпорация подала иск к ведомству в арбитражный суд. Как сообщается на сайте компании, ЗАО "Корпорация "Защита"", основанная в 1993 году, в настоящее время занимает одну из лидирующих позиций на рынке производителей специальных и бронированных автотранспортных средств в России. Заказчиками продукции корпорации являются службы инкассации банков России и СНГ, Минобороны РФ, силовые министерства и ведомства РФ.  

"РИА Новости"

