
    Спасатели потушили пожар в здании Российского университета театрального искусства - ГИТИС, расположенном по адресу Малый Кисловский переулок, д.4. Возгоранию была присвоена вторая категория сложности, его площадь составила около 500 кв. м, сообщили РБК в Главном управлении МЧС России по Москве. 

Сообщение о пожаре поступило на пульт дежурной службы в 22:54 мск, справиться с огнем удалось к 03:00 мск. В тушении возгорания участвовали 37 пожарных расчетов и 135 сотрудников МЧС. В результате инцидента никто не пострадал. 

Очаг возгорания находился на третьем этаже старой постройки, где расположен административный корпус вуза. Огонь серьезно повредил крышу здания - кровля частично обрушилась, также была подтоплена библиотека. 

По сообщениям студентов, запах гари ощущался в здании еще около 20:00 мск. Причиной инцидента могло стать замыкание электропроводки. По некоторым данным, руководство вуза не устранило нарушения, выявленные Госпожнадзором в ходе внеплановой проверки в 2012г. 

Музыкально-драматическое училище, которое в будущем стало ГИТИСом, переехало в исторический особняк в Малом Кисловском переулке в 1902г. В 1918г. было переименовано в Музыкально-драматический институт, в 1919г. - в Государственный институт музыкальной драмы. 

После объединения с Государственными высшими театральными мастерскими под руководством Всеволода Мейерхольда институт был реорганизован в Государственный институт театрального искусства - ГИТИС. 

В годы войны институт был эвакуирован в Саратов, после Великой Отечественной вновь вернулся в свой особняк в Малом Кисловском переулке. Статус университета были присвоен ГИТИСу в апреле 2011г. Здание вуза является памятником архитектурного наследия.

