За последние 13 лет отношение граждан к патриотизму изменилось, показывают исследования "Левада-центра". Если в октябре 2000 года 77% респондентов говорили, что считают себя патриотами России, то к октябрю 2013 года их число снизилось до 69%. А доля тех, кто себя патриотом не ощущает, увеличилась с 16% до 19%. 

При этом с начала 2000-х представления о патриотизме у россиян несколько изменились. Около 60% респондентов стабильно говорят о том, что "быть патриотом" значит любить свою страну (см. график). Сильней же всего перемены коснулись тех респондентов, которые полагают, что патриот должен "действовать во благо страны",— в 2000-м году таких было 35%, а сейчас так отвечает 21% опрошенных. 

Граждане просто не видят целей "патриотической активности", отмечают эксперты. "Сейчас и сами цели не заявлены, и гражданское участие не столь востребовано,— говорит Алексей Гражданкин.— В 90-е годы власть обращалась к населению страны с призывами активней включаться в общественную жизнь, экономическую жизнь". Сейчас патриотизм остается инструментом для привлечения избирателей, поэтому, отмечает замдиректора "Левада-центра" Алексей Гражданкин, "все политические силы обращаются к  патриотическим чувствам того или иного рода". 

В октябре 2012 года в рамках совершенствования госполитики "в области патриотического воспитания" Владимир Путин подписал указ, которым в администрации президента было создано специальное управление по общественным проектам. То, что чиновники в последнее время стали больше говорить о росте патриотизма в стране, заметили 42% опрошенных "Левада-центром". Но рост патриотических чувств сограждан в то же время заметило вдвое меньше — 24% респондентов. 

Декларируя патриотизм, "ни население, ни элиты не хотят ничего делать для того, чтобы проявить себя патриотами на деле", заявил "Ъ" старший научный сотрудник института социологии РАН Леонтий Бызов. По его данным, большая часть граждан "не готова жертвовать чем-либо ради интересов страны". То есть патриотизм остается формой "довольно бессмысленной парадной идентичности", скрепляющей общество, господин Бызов. Такой же не наполненной реальным содержанием "идеологической конструкцией" социолог называет и религиозность россиян: "70% называют себя православными, хотя они неверующие и в церковь не ходят". 

Максим Иванов 

