Вчера на очередном заседании по иску миноритариев "Ростелекома" Олега Ашуркова и Виктора Савченко к компании из-за выплаченного ее бывшему президенту Александру Провоторову "золотого парашюта" к делу было приобщено письмо первого заместителя генпрокурора РФ Александра Буксмана министру экономразвития Алексею Улюкаеву. В имеющемся у "Ъ" документе Генпрокуратура сообщает результаты проверки сведений о выплате досрочно уволенному в марте этого года топ-менеджеру 200,88 млн руб. единовременной компенсации и 32,3 млн руб. премиальных. 

"Золотой парашют" был выплачен, когда объем кредитных обязательств "Ростелекома" составлял 254,9 млрд руб., констатирует первый заместитель генпрокурора. "Выплаты таких компенсаций компаниями с госучастием в неадекватных уровню общего благосостояния населения размерах создают угрозу стабильности общественных отношений и подрывают доверие граждан к госвласти",— отмечает Александр Буксман. Генпрокуратура рекомендует Росимуществу, владеющему напрямую 46,99% "Ростелекома", взыскать с членов его совета директоров убытки, причиненные компании в результате "установления чрезмерной компенсации" Александру Провоторову и ее выплаты. 

На вчерашнем заседании иск к "Ростелекому" был также дополнен новым основанием для признания незаконным не только размера "парашюта", но и самого решения совета директоров о выплате компенсации господину Провоторову. Суд приобщил к материалам дела копию выданной вице-премьером Аркадием Дворковичем представителям интересов РФ для участия в совете директоров "директивы" для голосования по вопросам повестки дня об увольнении господина Провоторова. Вопрос о "парашюте" в "директиве" не содержался. Истцы считают, что рассматривать его совет директоров был не вправе. Представители "Ростелекома" в ответ заявили, что решение о досрочном прекращении трудового договора "автоматически" порождало обязанность по выплате предусмотренной законом компенсации. Ответчик также ссылался на акт проверки, проведенной по требованию прокуратуры Москвы столичной трудовой инспекцией. Она потом разъяснила, что выплаты соответствовали трудовому законодательству. Истцы вчера заявили о незаконности сделанных инспекцией выводов и уже подготовили жалобу по этому поводу в Следственный комитет. 

Самый бурный спор участников процесса вчера вызвало ходатайство представителя Александра Провоторова о рассмотрении дела в закрытом режиме для "защиты персональных данных" его клиента. Такими сведениями юрист считает информацию о доходах экс-главы "Ростелекома", а также его отпусках и ИНН — суд затребовал данные о ежемесячных выплатах господину Провоторову, на основании которых ему был рассчитан "парашют". Господин Ашурков заявил "Ъ", что среднемесячные выплаты по окладу экс-главы "Ростелекома" составили 3,8 млн руб., в то время как "парашют" ему был выплачен из расчета 4,65 млн руб. 

О доходах Александра Провоторова знает уже вся страна, включая президента и "Объединенный народный фронт", подчеркнули вчера на заседании истцы. После этого судья объявила перерыв, пообещав решить вопрос о персональных данных на следующем заседании. Именно после выплаченной экс-президенту "Ростелекома" компенсации депутаты из "Единой России" внесли в Госдуму минувшей весной законопроект, ограничивающий топ-менеджерам госкомпаний размер "золотых парашютов". В ноябре схожий законопроект внесло уже правительство. 

Тем временем "Ростелеком", как стало известно "Ъ" уже вступил в переговоры с Александром Провоторовым, предлагая ему вернуть часть выплаченной ему в качестве "парашюта" суммы. По словам господина Савченко, представители "Ростелекома" в связи с этим вчера предложили отложить на две недели рассмотрение дела. Александр Провоторов, сейчас возглавляющий "Tele2 Россия", отказался от комментариев. Также поступили и в пресс-службе "Ростелекома". Однако источник "Ъ" в компании подтвердил факт переговоров. 

Анна Пушкарская, Санкт-Петербург; Владислав Новый 

