Осуществляет регулярные пассажирские перевозки по России (Москва, Нижневартовск, Нижний Новгород, Пенза, Пермь, Самара, Санкт-Петербург, Саранск, Саратов, Сочи, Киров, Уфа), а также в страны СНГ (Баку, Душанбе, Ереван, Ташкент, Худжанд) и в дальнее зарубежье (Стамбул, Прага). Чартерные рейсы компания осуществляет по всем городам России и в любую точку мира. Всего обслуживает около 40 направлений. По итогам 2013 года «Татарстан» планировал перевезти около 967 тыс. пассажиров. Всего ежегодно компания совершает около 7 тыс. рейсов.

Базовым аэропортом является международный аэропорт «Казань», узловым аэропорт — «Домодедово» (Москва).

Самолетный парк включает в себя: четыре Airbus A319 с бортовыми номерами VQ-BMM, VQ-BNF, VP-BDY и VP-BDZ (средний возраст машин 7,4 года), Boeing 737-400 VQ-BDB (15 лет), два самолета Ту-154 (RA 85799 и RA 85833) со средним возрастом около 18 лет. В марте 2013 года стало известно, что авиакомпания взяла в лизинг 15 самолетов Cessna для региональных перевозок в Поволжье. Они обошлись в 900 млн руб., из них 465 млн — бюджетные субсидии

Компания многократно подвергалась санкциям со стороны Росавиации и Ространснадзора, запрещающим ей проводить самостоятельные полеты над территориями стран, входящих в Евросоюз. В 2007 запрету подверглись все самолеты авиакомпании. В 2010 году у авиакомпании возникли проблемы с получением российского сертификата для самолета Bombardier CRJ 900 — тогда, несмотря на приложенные усилия, авиакомпании пришлось сдать их в лизинг в ОАЭ, а в августе 2010 года продать.

В декабре 2011 года авиакомпания «Татарстан» успешно прошла процедуру аудита эксплуатационной безопасности и стала 14-ой отечественной компанией, получившей сертификат IOSA.

Выручка компании снизилась с 5,16 млрд руб. в 2008 году до 3 млрд руб. в 2012 году. Убыток компании от продаж в 2012 году составил 347,6 млн руб. В октябре 2013 года сообщалось, что «Татарстан» имеет самые большие по республике долги по заработной плате — 37,8 млн руб.

Согласно данным Kartoteka.ru, только в 2013 году компания 8 раз выступала в арбитражных судах в качестве ответчика. С авиакомпанией неоднократно судились, в том числе и ее базовый международный аэропорт «Казань».

