Как сообщили "Ъ" в ФСКН, законопроект "О мерах воздействия на лиц, причастных к незаконному обороту наркотических средств и психотропных веществ" в данный момент вынесен на общественное обсуждение. В ведомстве также напомнили, что в соответствии с указом президента "О стратегии национальной безопасности Российской Федерации до 2020 года" деятельность транснациональных преступных группировок, связанных с незаконным оборотом наркотических средств и психотропных веществ, признана одним из основных источников угроз безопасности государства наряду с деятельностью спецслужб иностранных государств, а также угрозой применения ядерного или химического оружия. 

На протяжении двух недель законопроект будет доступен широкой общественности, от которой наркополицейские ждут конкретных замечаний, предложений и дополнений к документу. 

Разработанный правовым отделом Госнаркоконтроля законопроект предлагает в "целях эффективности противодействия транснациональной наркопреступности" запретить иностранцам, а также лицам без гражданства, совершившим преступления в сфере незаконного оборота наркотиков и психотропных веществ, въезд на территорию России. Проект не делает исключения на въезд и для иностранных чиновников, благодаря действиям которых наркопреступникам так или иначе удалось избежать наказания. Кроме того, поводом для ограничения на въезд иностранцев в страну станет и "оперативно значимая информация (ФСКН и ФСБ.— "Ъ") об их возможной причастности к организации незаконного оборота наркотиков". 

Также законопроектом предлагается приостанавливать деятельность любой некоммерческой организации на территории России, которая замечена в получении денежных средств от тех иностранцев, которые попали в черный список ФСКН. В качестве "меры воздействия" авторы законопроекта считают необходимым установить включенным в черный список лицам запрет на распоряжение имуществом, которое находится на территории России, а деятельность организаций, подконтрольных причастным к наркобизнесу лицам, в РФ приостанавливать. Сами они, согласно законопроекту, уже не смогут занимать руководящие посты в некоммерческих организациях. Впрочем, решения о приостановке (запрете) деятельности НКО вплоть до ее ликвидации могут быть обжалованы в судебном порядке. 

Законопроектом предусматривается и возобновление деятельности некоммерческой организации, но только в случае, если она прекратит "безвозмездное получение денежных средств" от иностранцев, которым дорога в Россию закрыта в связи с их причастностью к наркобизнесу. 

Юрий Сенаторов 

