
	Задержан вологодский полицейский, по версии следствия, виновный в ДТП с участием автобуса с детьми из петербургского детдома. Как сообщает пресс-служба Следственного управления Следственного комитета РФ по Вологодской области, в настоящее время решается вопрос об избрании в отношении 43-летнего стража порядка меры пресечения в виде заключения под стражу. 

Против стража порядка возбуждено уголовное дело ч.5 статьи 264 Уголовного кодекса РФ (нарушение лицом, управляющим автомобилем, правил дорожного движения, повлекшее по неосторожности смерть двух или более лиц).

Ранее сообщалось, что глава областного УМВД принял решение о привлечении к строгой дисциплинарной ответственности руководителей виновника ДТП. И.о. начальника полиции УМВД России по области объявлен строгий выговор, руководитель и замруководителя подразделения (по работе с личным составом), в котором виновный сотрудник полиции проходил службу, предупреждены о неполном служебном соответствии. Непосредственный руководитель - замначальника того же подразделения - отстранен от занимаемой должности.

Авария произошла на 113 км автодороги Вологда - Новая Ладога в Череповецком районе Вологодской области. По версии следствия, полицейский за рулем ВАЗ-2115 выехал на полосу встречного движения и допустил столкновение с грузовиком Scania, который отбросило на полосу встречного движения, где он столкнулся с двигавшемся во встречном направлении автобусом Hyundai, в котором находился 31 пассажир - воспитанники детского дома из Санкт-Петербурга и сопровождающие их лица.

В результате на месте погибли шесть человек: два водителя Scania, два водителя автобуса и два воспитателя детского дома. 24 человека получили травмы различной степени тяжести, из которых 21 человек — дети. Пятеро пострадавших детей на вертолете МЧС утром были доставлены в Петербург.	

