На исходе восьмой недели регулярного чемпионата Национальной хоккейной лиги (НХЛ) в Восточной конференции лидерство удерживает "Тампа-Бей Лайтнинг", а в Западной лидируют "Чикаго Блэкхокс" и "Анахайм Дакс". Тем временем после президента Федерации хоккея России Владислава Третьяка "на дежурство" по прямому общению с российскими игроками в Америке заступил тренерский штаб олимпийской сборной России. 

С пользой или зря президент Федерации хоккея России (ФХР) Владислав Третьяк предпринял свой недельный ноябрьский вояж в Северную Америку, мы узнаем только после Олимпиады в Сочи. За океаном господин Третьяк встречался с кандидатами в олимпийскую сборную России, выступающими в НХЛ, и, по его словам, увидел именно то, что хотел. По мнению трехкратного олимпийского чемпиона, "ребята стараются, готовятся к Олимпийским играм и думают о предстоящем главном турнире четырехлетия, переживая за свое место в составе". Евгений Малкин и Александр Овечкин, по словам президента ФХР, переживают, возможно, чуть меньше остальных. 

Впрочем, понять, что нет поводов для переживаний у Овечкина с Малкиным — "нужны ли мы сборной России?", можно и будучи где-нибудь в Якутии. Достаточно посмотреть телевизор, который покажет две блистательные шайбы капитана "Вашингтон Кэпиталс" Овечкина в ворота "Сент-Луис Блюз", принесшие победу столичному клубу — 4:1. И две не менее блистательные голевые передачи Евгения Малкина, который помог "Питсбург Пингвинс" обыграть "Анахайм Дакс" — 3:1. 

Александр Овечкин, выстрелив дуплетом, сравнялся с лидером гонки снайперов НХЛ — игроком сборной Швеции Александром Стином: теперь у обоих хоккеистов по 17 заброшенных шайб. А Малкин, пусть забросил всего три шайбы в сезоне, имеет на своем счету уже 17 результативных передач и идет на четвертом месте в списке лучших ассистентов лиги, отставая от лидера Джо Торнтона из "Сан-Хосе" (20 передач) и опережая своего одноклубника, лидера сборной Канады Сидни Кросби (16). Правда, в списке лучших бомбардиров (гол + пас) лидируют в НХЛ не россияне, а все те же Сидни Кросби и Александр Стин, набравшие по 26 очков. 

Неплохо идут дела в нынешнем регулярном чемпионате еще у одного железного кандидата в олимпийскую сборную России Павла Дацюка. Центрфорвард "Детройта" забросил 11 шайб и мастерски исполнил столько же результативных передач. 

К сожалению, визит Владислава Третьяка в НХЛ не принес удачи двум продолжателям его вратарского дела. Голкипер "Нью-Йорк Айлендерс" 38-летний Евгений Набоков получил травму паха в матче с "Детройтом" и покинул лед в первом периоде. По данным врачей, Набоков может пропустить четыре недели чемпионата. Такой же длительности больничный грозит российскому вратарю "Чикаго Блэкхокс" — 40-летнему Николаю Хабибулину, также получившему травму в первом периоде в матче с "Нэшвилл Предаторс". 

Про кого точно не скажут, что "его сглазил Третьяк", так это про 33-летнего вратаря "Эдмонтон Ойлерс" Илью Брызгалова. Удача может крупно улыбнуться Брызгалову уже после отъезда Владислава Третьяка. С момента подписания контракта с "нефтяниками" на $1,75 млн до конца сезона Брызгалов пропустил шесть шайб в двух матчах за фарм-клуб "Эдмонтона" в первенстве АХЛ и был вызван в главную команду. Велика вероятность, что за свой новый клуб в чемпионате НХЛ Брызгалов дебютирует в ближайшем матче против "Колумбус Блю Джекетс", где основной вратарь также россиянин — Сергей Бобровский. С Бобровским, кстати, Владислав Третьяк встречался во время поездки в Америку. Также господин Третьяк признался журналистам, что во время рабочей поездки аудиенции с ним удостоились (помимо Овечкина, Малкина и Набокова), еще три игрока "Колумбуса" — защитники Федор Тютин, Никита Никитин и нападающий Артем Анисимов. 

А вот про встречу с российским вундеркиндом 18-летним Валерием Ничушкиным президент ФХР не упоминал. Однако Ничушкин сам напомнил о себе, забив шайбу за "Даллас Старс" в ворота "Ванкувер Канакс". На счету российского юниора две шайбы и шесть результативных передач в нынешнем чемпионате. 

А Владислав Третьяк тем временем вернулся в Москву и передал эстафету прямого общения с российскими игроками НХЛ в Америке главному тренеру сборной России Зинэтуле Билялетдинову. Также в Северной Америке "на дежурстве", как выразился президент ФХР, находятся генеральный менеджер Алексей Касатонов и члены тренерского штаба национальной сборной — Игорь Кравчук, Николай Борщевский, Алексей Яшин. 

История умалчивает, с кем еще встречался в Америке президент ФХР, но по приезде в Москву господин Третьяк заявил, что глава Международной федерации хоккея (IIHF) Рене Фазель согласился с доводами национальных хоккейных федераций и ФХР. В результате "есть решение о том, что 30 декабря все национальные федерации назовут только по 15 человек из олимпийского состава своих сборных", а не полные составы команд, как предполагалось ранее. Правда, IIHF никаких официальных заявлений по этому поводу пока не сделала. 

Руслан Карманов 

