Документ, подписанный вчера президентом, впервые в виде "доктрины общественной безопасности" был разработан еще "на рубеже 1992-1993 годов", пояснил "Ъ" один из авторов концепции, профессор ВНИИ МВД России генерал-майор Сергей Гирько. На протяжении 20 лет, по его словам, проект откладывался и дорабатывался, но не утверждался. Все эти годы, по словам господина Гирько, не была решена проблема слаженных, системных действий всех силовых ведомств в нештатных ситуациях. К примеру, при ликвидации наводнения на Дальнем Востоке головным ведомством было МЧС. А "для возведения дамб привлекались войсковые подразделения", напоминает Сергей Гирько. При этом "в покинутых городах и селениях появились мародеры", с которыми боролась полиция. То есть силовики взаимодействуют и сейчас. "Но это взаимодействие всякий раз складывается спонтанно". Создание системы и предполагает "Концепция общественной безопасности", обнародованная на президентском сайте. 

Под общественной безопасностью "понимается состояние защищенности человека и гражданина, материальных и духовных ценностей общества от преступных и иных противоправных посягательств, социальных и межнациональных конфликтов, а также от чрезвычайных ситуаций природного и техногенного характера". "Угрозой общественной безопасности" названа "прямая или косвенная возможность нанесения ущерба правам и свободам человека и гражданина, материальным и духовным ценностям общества". 

Нынешнее состояние общественной безопасности признано "нестабильным, несмотря на принимаемые государством и обществом усилия". Это — "непростая криминогенная обстановка", на фоне которой "уровень террористической угрозы продолжает оставаться высоким". "Одним из основных источников угроз" названа "экстремистская деятельность националистических, религиозных, этнических и иных организаций и структур". Экстремисты, согласно тексту, нацелены "на нарушение единства и территориальной целостности России, дестабилизацию внутриполитической и социальной ситуации в стране". 

Помимо этого, "в крупных городах и приграничных регионах" растет преступность, связанная с "незаконным оборотом наркотиков". Повсеместно "наблюдается ухудшение состояния объектов транспортной инфраструктуры, транспортных средств, гидротехнических сооружений". К тому же "серьезная угроза" исходит от "ядерно и радиационно опасных объектов", от опасных производств, на любом из которых "вероятно возникновение чрезвычайной ситуации". Указывают авторы и на высокий "уровень распространенности коррупции". 

Не забыта и миграция — как из других стран, так и внутренняя, "основным вектором которой остается переселение с востока страны в центр". Из-за этого "не только усиливается дисбаланс в распределении населения по территории" страны, но и "растет социальная напряженность в обществе, способствующая возникновению ксенофобии, а также увеличивается количество этнических организованных преступных групп". 

Концепцию предполагается реализовать в два этапа. На первом (2013-2016) будет разрабатываться нормативная база. В первую очередь, считает Сергей Гирько, нужно прописать "компетенции всех правоохранительных органов" в противодействии каждой конкретной угрозе. В течение "второго этапа", который также рассчитан на три года (2017-2020), предполагается принять все необходимые госпрограммы. Реализация концепции, по оценке ее авторов, к 2020 году поспособствует "укреплению правопорядка, сохранению гражданского мира, политической и социальной стабильности".  

Виктор Хамраев 

