Как сообщал "Ъ", три человека, в том числе два полицейских, погибли во вторник в Махачкале в результате нападений боевиков, еще трое получили ранения. После погони за бандитами, организованной силовиками, один из боевиков (Руслан Казанбиев) был убит, а его сообщники блокированы в частном доме на улице Ставропольской. Блокировав дом, руководители оперативного штаба объявили в районе проведения спецоперации режим контртеррористической операции. Однако к активной фазе операции силовики приступили лишь утром в среду. После непродолжительного огневого контакта спецназовцы ликвидировали двух боевиков. 

Предположение о том, что в доме находились и снайпер махачкалинской бандгруппы, и ее лидер Мурад Касумов, подтвердилось (в брошенной уходившими от погони боевиками машине был обнаружен карабин "Сайга" с глушителем и оптическим прицелом). Находившийся в розыске 24-летний боевик, известный среди своих сообщников по арабскому имени Абу-Нур, был застрелен на кухне — именно там он занял позицию в ожидании штурма. Его сообщник, 25-летний Камал Муслимов, прятался в подвальном помещении. По данным источника "Ъ" в правоохранительных органах, на нелегальное положение Муслимов перешел лишь две недели назад. Именно он после звонка по телефону подъехал на своем автомобиле к гастроному N 29, где после обстрела наряда ДПС и бойцов специальной огневой группы прятался раненный в ногу Касумов. После этого они попытались уйти от преследования, однако благодаря оперативным и мужественным действиям сотрудников ДПС были вынуждены бросить машину и искать убежища в доме, хозяин которого сейчас проверяется на связь с боевиками. 

Как сообщили вчера в Национальном антитеррористическом комитете (НАК), специалисты установили, что изъятые в ходе спецоперации пистолет Стечкина и карабин "Сайга" неоднократно использовались боевиками для нападений. В частности, именно из этого карабина были убиты представители судейского корпуса Дагестана. 25 сентября в Махачкале были застрелены судья Верховного суда Дагестана Мухтар Шапиев и его сын Камиль. А 4 ноября был убит судья Ленинского райсуда столицы республики Зайнутдин Маданов. Также карабин использовался в убийствах десятка полицейских. Кроме того, в НАК сообщили, что именно по указанию Касумова другой махачкалинский боевик, Дмитрий Соколов, изготовил бомбу для совершения теракта смертницей в Волгограде в октябре этого года. Жертвами взрыва в автобусе стали семь человек. 

По словам источника "Ъ" в правоохранительных органах, до недавнего времени лидером махачкалинской бандгруппы являлся 29-летний Арсанали Камбулатов (Абу Мухаммад). Он был "откомандирован" в столицу республики из "сергокалинской" бандгруппы лидером дагестанских боевиков Рустамом Асельдеровым. Однако три месяца назад, как выяснили оперативники, члены "махачкалинского джамаата", недовольные тем, что им прислали человека со стороны, пошли на конфликт с лидером "вилаята Дагестан" и объявили свои амиром Мурада Касумова. Несколько лет назад Касумов активно занимался спортом, ходил на тренировки в махачкалинский спорткомплекс "Спартак", однако в свободное от тренировок время применял полученные навыки, отбирая сотовые телефоны у прохожих. В конце концов он оказался на скамье подсудимых. Как сообщили "Ъ" в дагестанском управлении ФСИН России, в июле 2008 года он был приговорен Советским районным судом Махачкалы к семи годам лишения свободы и отбывал наказание в исправительной колонии N 7. В апреле следующего года Верховный суд Дагестана снизил ему срок до шести лет уже колонии общего режима. А Кумторкалинский райсуд, руководствуясь внесенными в марте 2011 года изменениями в УК, снизил срок отбывания наказания до четырех лет и шести месяцев лишения свободы. 28 октября 2011 года Мурад Касумов был освобожден условно-досрочно по решению Кумторкалинского райсуда, не досидев предписанные приговором восемь месяцев и двадцать дней. Именно в исправительной колонии, сообщил источник "Ъ" в силовых структурах, Касумов успел сколотить основную часть своей бандгруппы. 

После назначения Абу-Нура командиром махачкалинской бандгруппы Арсанали Камбулатов (Абу Мухаммад) сохранил за собой формальное лидерство в качестве "амира Махачкалинского сектора вилаята Дагестан". В прошлом году группа понесла ощутимые потери: 12 боевиков были убиты (один из них подорвался при перевозке самодельного взрывного устройства), четверо задержаны. За первую половину этого года был убит один боевик, еще двоих силовикам удалось задержать. 

Напомним, что 16 ноября в результате спецоперации в махачкалинском поселке Семендер были убиты члены "махачкалинского джамаата" Дмитрий Соколов и четверо его сообщников. После завершения вчерашней спецоперации список членов группы уменьшился еще на три фамилии. 

Юлия Рыбина, Махачкала 

