Главной темой вчерашнего заседания совета глав правительств СНГ в Санкт-Петербурге стал мониторинг исполнения Договора о зоне свободной торговли. Он был заключен в этом же городе 18 октября 2011 года. Спустя два года его участники признали, что проблем в торговле меньше не стало. Если в 2012 году, после заключения договора, Украина ощутила значительный рост товарооборота на пространстве СНГ, то уже в 2013 году он упал на четверть, и страна несет "большие потери", подчеркнул украинский премьер Николай Азаров. Он заявил о необходимости договориться о свободном доступе к трубопроводному транспорту и заключить соглашение о поэтапной отмене экспортных пошлин. 

Но главные надежды на улучшение экономической ситуации на Украине господин Азаров связывает уже не с СНГ. Киев намерен подписать соглашение об ассоциации с Евросоюзом уже на следующей неделе на саммите ЕС в Вильнюсе 28-29 ноября. "Плановая подготовка к вильнюсскому саммиту осуществляется, на мой взгляд, нормально... никаких планов у нас не меняется",— отметил вчера Николай Азаров. 

В ответ премьер-министр РФ Дмитрий Медведев вновь напомнил, что в этом случае Украина может столкнуться с ограничениями, предусмотренными Договором о зоне свободной торговли СНГ. Но на этот раз он был не столь категоричен. Ограничения в торговле в любом случае не наступят немедленно после ассоциации Украины с ЕС, признал Дмитрий Медведев: сначала надо изучить влияние произошедшего на рынки членов СНГ. "Когда что будет применяться, не знает никто. Мы не знаем, что будет происходить, мы не знаем, как будут складываться товарные потоки, мы не знаем, потребуется ли вообще применение арсенала средств, установленных статьей 18 Договора о зоне свободной торговли и приложения N6 к соответствующему договору. Мы лишь говорили о том, что эти нормы есть. Когда они будут применяться, не знаю. Если на то потребуется наше решение, то мы будем действовать в соответствии с соглашением, с договором",— сказал господин Медведев. 

Как оказалось, ситуация с торговлей в СНГ не устраивает не только Украину, но и Белоруссию, даже несмотря на ее членство в Таможенном союзе (ТС). Белорусский премьер Михаил Мясникович потребовал установить "общий рынок без изъятий и ограничений", тогда как сейчас даже в ТС действует 61 изъятие. Отчасти по этой причине, по его словам, средний рост экономики по СНГ сократился с 3,2% в 2012 году до 1,8% в 2013-м. Господин Мясникович предложил ввести на пространстве СНГ единую промышленную политику: создавать совместные производства, корпорации, финансово-промышленные группы. И как в Евросоюзе — вводить квотирование производств. 

Правда, о создании объединенной российско-белорусской компании по производству грузовиков МАЗ-КамАЗ, которая могла бы стать наглядным примером такой политики, сторонам не удается договориться уже более двух лет. Вчера было решено определиться с системой управления этой компанией уже в декабре. Или закрыть проект: этой возможности Дмитрий Медведев уже не исключил. Да и в целом идеологии господина Мясниковича он не принял. "Единая промышленная политика — термин не менее непонятный, чем плановая экономика. Мы уже имеем Таможенный союз, нам нужен общий рынок и единое техническое регулирование, и тогда все будет хорошо",— заявил Дмитрий Медведев. Но и сам он не скрывал скепсиса по поводу экономической эффективности СНГ. "Такова структура работы: мы принимаем слишком много документов, которые требуют дополнительной конкретизации и которые не всегда работают",— сообщил премьер-министр. Но, по его словам, "Россия остается единственной площадкой, объединяющей бывшие республики СССР в полном объеме". 

В 2014 году председательство в СНГ перейдет к Украине. Николай Азаров, несмотря на подготовку к ассоциации с ЕС, от этой привилегии отказываться не стал. 

Петр Нетреба 

