Красноярского бизнесмена Александра Баталова сотрудники главного управления экономической безопасности и противодействия коррупции (ГУЭБиПК) МВД России задержали на парковке возле московской гостиницы "Роял-Зенит". Там он получил 10 млн руб. от представителя красноярской строительной фирмы. По версии следствия, часть этих денег господин Баталов должен был передать высокопоставленному чиновнику администрации Красноярска за выделение земельного участка под строительство в городе логистического центра. 

В Следственном комитете России и ГУЭБиПК вчера официально комментировать задержание Александра Баталова не стали. 

Вчера вечером Пресненский суд Москвы арестовал Александра Баталова до 21 января будущего года. 

Бизнесмен Баталов хорошо известен жителям Красноярска — прежде всего, эпатажными шляпами и нарядами своей прежней жены Ларисы. Он владел одним из крупнейших в городе автосалонов "Ваш выбор" и рестораном с одноименным названием. В 2007 году продал этот бизнес и занялся недвижимостью. По данным "Ъ", собственных девелоперских проектов у господина Баталова в Красноярске не было: он выступал соинвестором строительства ряда жилых домов краевого центра, а также развивал собственное фермерское хозяйство по производству экологически чистых продуктов питания. Кроме того, в последние годы активно вкладывал средства в Краснодарском крае. 

Как утверждают знакомые задержанного коммерсанта, "с бизнесом и правоохранительными органами у него никаких проблем не было, дела шли очень хорошо". Задержание предпринимателя они связывают с его родственными связями с губернатором Краснодарского края Александром Ткачевым. В 2006 году старший сын Александра Баталова Роман женился на дочери главы региона Татьяне Ткачевой. Они познакомились во время учебы в МГИМО. Вскоре после свадьбы Роман Баталов стал первым зампредом комитета по земельным и имущественным отношениям краснодарского законодательного собрания. Тогда ему исполнилось только 23 года. С осени 2006 года он заместитель генерального директора ОАО "Краснодаргоргаз". В 2007 году — член совета директоров ОАО "Независимая энергосбытовая компания Краснодарского края". С весны 2010 года — член совета директоров ОАО "Пансионат "Олимпийский Дагомыс"", расположенного в Сочи. По данным системы СПАРК, Роман Баталов является учредителем целого ряда строительных, девелоперских, коммуникационных, торговых и туристических фирм, зарегистрированных в Краснодарском крае. Его брат Дмитрий Баталов женат на дочери советника губернатора Краснодарского края и возглавляет краснодарский филиал Связь-банка. 

Олег Рубникович; Дмитрий Мальков, Красноярск; Сергей Иванов, Ростов-на-Дону 

