12 сентября 2011 года после катастрофы Як-42 под Ярославлем премьер Владимир Путин поручил при проверке авиакомпаний исходить из "оборудования воздушных судов современными средствами контроля" и учитывать "подготовку летного состава, слаженное взаимодействие с аэропортовыми службами". Президент Дмитрий Медведев постановил активизировать работу по оснащению самолетов системами предупреждения столкновения с землей. Кроме того, Минтранс подготовил свои требования к авиакомпаниям. Согласно документу, авиакомпания, выполняющая регулярные рейсы, должна иметь в парке не менее 10 воздушных судов с количеством пассажирских мест не менее 55. С 1 октября 2012 года вступил в силу запрет на полеты гражданских воздушных судов с максимальной взлетной массой свыше 5,7 тыс. тонн, не оборудованных системой предупреждения о близости земли (Ту-134, Ан-24, Як-40). По итогам 2011 года число авиакомпаний сократилось на 20%, однако самолеты Ту-134, Ан-24 и Як-40 в парках некоторых компаний до сих пор остались. 

9 января 2013 года после авиакатастрофы Ту-204 авиакомпании Red Wings Ространснадзор поручил авиакомпаниям и организациям по обслуживанию воздушных судов провести мероприятия по предупреждению несрабатывания концевых выключателей, отказов систем уборки-выпуска шасси, управления механизацией крыла и поворотом передней стойки шасси на рулении на самолетах Ту-204 и Ту-214. "Трансаэро" и Red Wings сообщили, что проверка не выявила каких-либо дефектов в эксплуатируемых самолетах.  

