О том, что ГМК "Норникель" намерен арендовать около 15 тыс. кв. м офисов в строящемся небоскребе "Меркурий Сити" (общая площадь — около 194 тыс. кв. м) в деловом центре "Москва-Сити", "Ъ" рассказали два консультанта на рынке недвижимости. В "Норникеле" от комментариев отказались. Также поступил коммерческий директор "Меркурий Сити" Александр Эльстер. Инвестором этой башни выступает Игорь Кесаев — владелец группы "Меркурий", объединяющей, в частности, такие активы бизнесмена, как "Мегаполис" (дистрибутор табачной продукции) и розничная сеть "Дикси". Эта сделка может быть второй крупной сделкой на офисном рынке Москвы по итогам этого года. По данным Jones Lang LaSalle, в этом году рекорд побил "Газпром", арендовавший 24,61 тыс. кв. м в бизнес-центре Varshavka Sky, принадлежащем группе "Метрополь" Михаила Слипенчука. Самой крупной сделкой за последние шесть лет остается аренда в 2008 году Сбербанком около 56 тыс. кв. м в офисном центре "Южный порт" (см. подробнее таблицу). 

За последний месяц сделка между "Норникелем" и "Меркурий Сити" может стать еще одной заметной сделкой по сдаче в аренду офисов в "Москва-Сити". Вчера компания Black Rabbit Property Management сообщила о том, что госкомпания "Курорты Северного Кавказа" (КСК) арендовала 2,6 тыс. кв. м в одной из башен делового центра. В самой госкомпании эту информацию не комментируют. "Интерфакс" со ссылкой на свои источники сообщил, что КСК арендовала площади в башне "Запад", которая является частью комплекса "Федерация" (формально владельцем этого небоскреба остается компания Potok, ранее известная как Mirax Group). По данным информагентства, КСК могла заключить договор аренды по средним ставкам, которые в "Москва-Сити" находятся на уровне $1,2-1,3 тыс. за 1 кв. м с отделкой. 

В "Москва-Сити" арендовать офисы можно и дешевле. По данным Jones Lang LaSalle (JLL), в "Москва-Сити" ставки аренды офисов находятся в диапазоне $650-950 за 1 кв. м в год. Сейчас в "Меркурий Сити" офисы сдаются по цене $750-1000 за 1 кв. м в год. В Jones Lang LaSalle добавили, что в "Москва-Сити" аренда обойдется дешевле, чем в Центральном округе Москвы, где этот показатель достигает $1,15 тыс. за 1 кв. м в год, а за пределами Третьего транспортного кольца до МКАД — и вовсе $450-700 за 1 кв. м. Между тем "Москва-Сити", где введено 590 тыс. кв. м офисов,— один из тех районов города, где уровень свободных площадей ощутим: 24% (данные JLL). 

Проект "Москва-Сити", строительство которого началось в 1996 году при экс-мэре Юрии Лужкове, вызвал критику со стороны нынешнего градоначальника Сергея Собянина, назвавшего его "градостроительной ошибкой" из-за транспортного коллапса. "Сейчас ситуация улучшается, так как строятся новые развязки и станции метро",— отмечает руководитель департамента офисной недвижимости Cushman & Wakefield Михаил Миндлин. 

В 2011 году сообщалось, что "Норникель" намерен приобрести около 30 тыс. кв. м во второй очереди бизнес-центра "Легион II", принадлежащего совладельцу Росгосстрахбанка Данилу Хачатурову. Тогда эксперты оценивали сделку в $182 млн. В "Норникеле" не сообщают, закрылась ли сделка, но штаб-квартира ГМК сейчас расположена на Большой Татарской улице по адресу бизнес-центра "Легион II". 

Аренда офисов иногда выгоднее, чем владение площадями, считает управляющий партнер Blackwood Константин Ковалев. Учитывая текущие ставки, аренда офисов в башне "Меркурий Сити" может обойтись "Норникелю" в $11,25-15 млн в год. В Москве для юридических лиц вступают в силу повышенные налоговые ставки на коммерческую недвижимость: это, заключает эксперт, приведет к тому, что многим компаниям содержать на балансе здания и офисы будет бессмысленно. 

Екатерина Михайлина, Екатерина Геращенко 

