
    Заявление властей Северной Кореи об ухудшении отношений с Югом было неверно переведено на русский язык.  В действительности правительство коммунистического государства лишь предупредило о возможном начале боевых действий в ответ на пока не состоявшиеся провокации Сеула, сообщает агентство ЦТАК.

По данным Reuters, значимого передвижения войск по территории КНДР зафиксировано не было. В Южной Корее заявление Пхеньяна охарактеризовали как провокацию, не выбивающуюся из ряда ранее звучавших угроз.

Вместе с тем, эксперты отмечают жесткий тон властей коммунистической страны.  В тексте заявления упоминаются "полномасштабная" и "ядерная война", а также молниеносный бросок на Юг.

По утверждению Пхеньяна,  к обострению отношений на Корейском полуострове привели совместные учения и Сеула и Вашингтона. В ответ лидер КНДР Ким Чен Ын отдал распоряжение нацелить ракеты на военные базы Юга в Тихом океане,  американский Пёрл-Харбор и на Вашингтон.

Глава коммунистического государства прокомментировал свое решение так: "пришло время свести счеты с американскими империалистами с учетом сложившейся ситуации".

