Сразу на двух театральных фестивалях — Петербургском зимнем международном и московском NET ("Новый европейский театр") — прославленный парижский театр "Буфф дю Нор" показал спектакль "Волшебная флейта" в постановке легендарного режиссера Питера Брука. Рассказывает ЕЛЕНА ГЕРУСОВА. 

Об этом спектакле часто говорят как о драматическом переложении оперы Моцарта, но скорее он все же остался оперой — в данном случае камерной (фортепианная партитура сделана для этого спектакля композитором Франком Кравчиком). С другой стороны, это опера, поставленная при всем соблюдении законов именно драматического спектакля. И первое чудо этого спектакля — в той удивительной гармонии, какой достигают здесь режиссура и партитура Моцарта. Музыка и драматургия здесь не соревнуются в главенстве, вокальные партии и драматическое ведение роли развиваются как единое целое, притом что диалоги играются в спектакле на французском, а поют, как в оригинале, на немецком. 

Все гениальное просто. По отношению к "Волшебной флейте" Питера Брука эта фраза перестает быть трюизмом, но становится ключом к театральному волшебству, вышитому по моцартовской канве патриархом европейской режиссуры. Только простота эта кристальной ясности и чистоты. 

На пустой черной сцене только красивый частокол бамбука и рояль (в этом спектакле нет ни симфонического оркестра, ни хоров). Из такого же бамбука сделана и сама волшебная флейта, в какой-то момент она плывет по воздуху, не касаясь ладоней принца Тамино (Роже Падюле). И даже те зрители, которые потом все же видят, как в свете софитов поблескивает тоненькая леска, натянутая на пальцы актера, не теряют послевкусия от того фантастического мига волшебства, когда флейта зависла на секунду в пустоте и повела принца навстречу судьбе. 

Сюжет в спектакле Брука ведет персонаж, названный Актером,— и играет его опять-таки магического театрального обаяния чернокожий актер Абду Уологем. Во многом благодаря его герою и какому-то особенному, прозрачному воздуху этого спектакля в бруковской "Волшебной флейте" вдруг проступают черты шекспировской "Бури". Впрочем, необычайно выразителен каждый участник этого спектакля, будь то нежная Памина (Дима Баваб), забавный и трогательный Папагено (Виржиль Франне) или загадочный Зарастро (Венсан Павези). 

Все постановочные средства, использованные в этом спектакле, относятся к вечному театральному арсеналу, здесь совсем нет новых технологий или внешних эффектов. Нежная, мудрая режиссура Брука воспринимается как абсолютно современная и вместе с тем классическая. И все дело тут в красоте и ясности театрального языка, в ощущении близости трагических глубин, которые проглядывают сквозь самые счастливые финалы волшебных человеческих историй. 

Брук словно делает каждого зрителя равным себе собеседником и превращает фантастическую сказку в доверительный разговор про любовь и счастье. Хрупкий и деликатный спектакль 88-летнего мастера покоряет не сразу, но пленяет без остатка. "Волшебная флейта" сделана при минимуме выразительных средств, если минимумом можно считать максимальный талант авторов и исполнителей. И этот спектакль не что иное, как великий урок чистого театра, преподанный нам Питером Бруком.  

