Пакет документов, подготовленный в департаменте соцзащиты Москвы, содержит базовый закон "Об ограничении бродяжничества, социальной поддержке бездомных граждан и ресоциализации лиц, занимающихся бродяжничеством" и поправки в действующие законодательные акты РФ, в том числе в КоАП, законы "О полиции", "О занятости" и т. д. Поправки предполагают как стимулирующие меры к социализации бездомных, так и принудительные, которые будут касаться тех, кто целенаправленно занимается бродяжничеством. 

Прежде всего авторы предлагают законодательно закрепить понятия "бродяжничество" и "бездомный гражданин". Под бродяжничеством чиновники подразумевают "совокупность действий (бездействий) физических лиц, нарушающих права иных граждан на благоприятную санитарно-эпидемиологическую обстановку и охрану здоровья". Бродяжничество, согласно законопроекту, должно выражаться в проживании граждан вне жилого помещения без определенных занятий, присутствие в общественных местах в состоянии, "оскорбляющем человеческое достоинство и противоречащем требованиям личной гигиены". Бездомный, по мнению чиновников,— тот, кто не имеет возможности проживания в жилом помещении, или тот, у кого нет регистрации по месту жительства или пребывания. 

У бездомных, которые добровольно обратятся в специальные центры ресоциализации (сейчас в Москве девять таких учреждений; в 2013 году через них пройдет около 13 тыс. человек) и заключат с соцработниками специальное соглашение, появятся те же права, что и у рядовых граждан. Им оформят временную, на год, регистрацию при центре ресоциализации. Если удостоверяющие личность документы утеряны, регистрацию оформят на имя и фамилию, которые укажет бездомный. Чтобы бездомные не регистрировались под разными именами и фамилиями по несколько раз, чиновники намерены ввести процедуру дактилоскопии и вести соответствующую базу данных. "Но этот вопрос пока прорабатывается",— пояснил "Ъ" заместитель руководителя департамента соцзащиты Москвы Андрей Бесштанько. 

Получив прописку, бездомные смогут рассчитывать на пенсию, медицинскую и психологическую помощь, соцработники помогут им найти работу по базе вакансий. Если бездомные трудоустроятся, они будут обязаны платить налоги: налоговая служба оформит каждому ИНН. Кроме того, бездомные получат право голосовать. Предполагается и создание специального жилищного фонда для этой категории граждан. 

Тех же, кто занимается бродяжничеством, законопроект предлагает наказывать. Сотрудники полиции получат право доставлять бродяг в приемники-распределители для установления личности и проведения медицинского обследования. Если личность установить удалось, бродягу смогут отправить в регион по последнему месту регистрации. А если выяснится, что гражданин призывного возраста, его могут отправить в армию. В других случаях по решению мирового суда гражданина могут направить в специальные учреждения по содержанию лиц, занимающихся бродяжничеством. Содержать в таких учреждениях под надзором полиции гражданина смогут 60 дней, в случае повторного задержания — до года. В учреждениях закрытого типа бродяг, если у них нет удостоверяющих личность документов, будут принудительно регистрировать. 

Специальные центры по содержанию бродяг еще предстоит создать. По условиям содержания они будут напоминать колонии-поселения, уточнил Андрей Бесштанько. "Если находить сравнения, то можно вспомнить советские лечебно-трудовые профилактории, в которые направлялись люди, страдающие алкогольной зависимостью",— привел пример чиновник. Затраты на создание одного такого центра господин Бесштанько назвать затруднился, но привел примерную формулу оценки строительства объекта: "На одного человека потребуется потратить 1 млн руб.". "Для сравнения: интернат для пожилых людей на 200 коек стоит порядка 700 млн",— добавил он. В целом на реализацию закона, отметил чиновник, из региональных и федерального бюджетов потребуется 3,5 млрд руб. 

Правозащитники относятся к планам московских властей с настороженностью. "Идея содержания бездомных в специальных центрах напоминает желание направлять всех, кто так или иначе мешает жизни общества, в резервации",— заявила "Ъ" член Общественной палаты и президентского совета по правам человека Елена Тополева-Солдунова. По ее мнению, необходимо соблюдать баланс между стимулирующими мерами, позволяющими вернуть бездомных к нормальной жизни, и принудительными. "Мне кажется, что проблему нужно решать созданием сети ночлежек, необходимо больше общественных организаций, которые бы занимались проблемой бездомных людей",— уверена госпожа Тополева-Солдунова. 

Депутаты также скептически настроены по отношению к инициативе московских чиновников. "Нужно создавать условия для ресоциализации,— заявил "Ъ" глава комитета Госдумы по делам общественных объединений и религиозных организаций Ярослав Нилов (ЛДПР).— Например, сеть трудовых лагерей, где люди без определенного места жительства могли бы зарабатывать и жить". 

Опрошенные "Ъ" на московских улицах бездомные сомневаются, что инициатива властей поможет им социализироваться. "Я уже сталкивалась с реабилитационными центрами, где обещают одно, а происходит совсем другое. На нас морально давят. В итоге жить на улице оказывается намного проще",— рассказала бездомная Люба. В государственные центры, по ее мнению, бездомные пойдут только в том случае, если там им окажут реальную медицинскую помощь и помогут найти работу. 

Сегодня законодательные предложения московских властей обсудят в Общественной палате. В ближайшее время пакет документов будет направлен в Мосгордуму, а впоследствии — в Госдуму. 

Вячеслав Козлов 

