Золотодобывающая Polyus Gold в пятницу сообщила, что ее гендиректор Герман Пихоя уведомил о своем желании уйти с должности. Он останется управлять компанией, пока не будет найден преемник. Реакция инвесторов на новость пока неизвестна: сообщение было опубликовано после закрытия торгов на LSE, где торгуются бумаги Polyus Gold. Герман Пихоя работает в компании с 2002 года. Предшественником Polyus Gold было ЗАО "Полюс", куда входили золотодобывающие активы ГМК "Норильский никель" (в марте 2006 года выделены в ОАО "Полюс Золото"). Господин Пихоя занимал в "Полюсе" пост заместителя гендиректора. При разделе бизнеса Михаила Прохорова и Владимира Потанина 37,3% акций ОАО "Полюс Золото" выкупил в 2009 году у господина Потанина Сулейман Керимов. В 2010 году при объединении активов "Полюс Золота" и KazakhGold компания получила название Polyus Gold International и листинг в Лондоне. С 2011 года Герман Пихоя стал гендиректором Polyus Gold. 

Господин Пихоя не стал обсуждать свою отставку, в Polyus и Nafta Moskva Сулеймана Керимова (сейчас владеет 40,2% Polyus) от комментариев отказались. Источники "Ъ" говорят, что уход топ-менеджера был предсказуемым: с весны компанию контролирует Сулейман Керимов, а господин Пихоя входил в команду Михаила Прохорова, который в феврале продал 37,78% Polyus структурам Гавриила Юшваева и Зелимхана Муцоева (в августе перепродал свой пакет брату Амирхану Мори). Участники рынка полагали, что покупатели действовали в интересах господина Керимова. "В Polyus уже произошел ряд изменений в юридической и материально-хозяйственных службах, службе безопасности — логично, что они должны произойти и на уровне топ-менеджмента",— отмечает источник "Ъ" в отрасли. 

Кто может занять место Германа Пихои, пока неизвестно. Нового главу совета директоров для Polyus искали около полугода (им стал в октябре председатель наблюдательного совета АЛРОСА Илья Южанов). Источники "Ъ", знакомые с ситуацией, говорят, что хедхантеры уже приступили к поиску, список кандидатов будет сформирован в течение двух недель. "Новым гендиректором необязательно должен быть человек из отрасли, важнее его опыт как управленца",— уточнил один из собеседников "Ъ". 

Глава Союза золотопромышленников Сергей Кашуба надеется, что господин Пихоя продолжит карьеру в отрасли, где "будет востребован его опыт". Но источники "Ъ" полагают, что Герман Пихоя может стать топ-менеджером "Уралкалия", после того как ОНЭКСИМ выкупит 21,75% компании у Сулеймана Керимова (еще 11,8% "Уралкалия" приобретет владелец "Уралхима" Дмитрий Мазепин). В ОНЭКСИМе и "Уралхиме" это не комментируют, близкий к сделке источник "Ъ" о таком варианте не слышал. 

Анатолий Джумайло, Ольга Мордюшенко 

