В Апостольском дворце Ватикана недавно стали топить. Но тут все-таки прохладно: батареи работают не на полную мощность. Сопровождающий в скрипучем до постанывания лифте пояснил: 

— Его святейшество экономит электричество. 

Действительно, говорят, что он по многолетней привычке и во дворце постоянно гасит за собой свет. 

Пока ждали аудиенции в Амброзианском зале, помощник Федерико Ломбарди, главы Совета по печати Святого престола, поляк, служивший еще при Иоанне Павле II, с увлечением рассказывал о самом сильном впечатлении, которое у него связано с Россией: несколько лет назад на площади у собора Святого Петра давал представление Московский цирк. Поляк помнил каждый номер программы. Такое, видимо, не забывается. 

О трех визитах в Ватикан Владимира Путина он как-то ничего не вспомнил. 

Самолет Владимира Путина опоздал в военный аэропорт Чампино на полчаса. Папа римский Франциск замер в ожидании. 

Между тем Федерико Ломбарди подошел и поделился первыми впечатлениями от визита Владимира Путина. 

— Говорили, что Путин ездит на 50 машинах. Но оказалось — меньше! 

— Сколько? — поинтересовался я. 

— Десять. Может, остальные 40 на территорию Ватикана не пустили! — пожал он плечами. 

Подумал и добавил: 

— Нет. Семь-восемь. 

Для него это было важно. 

Через несколько минут мимо нас провели делегацию Владимира Путина с ним во главе. Двигалась она неспешно: впереди шла свита Джентльменов Папского двора. Они были украшены разнообразными орденами, которыми их награждают под многочисленные торжества, и шли хоть и медленно, но уверенно. 

Этого нельзя было в полной мере сказать про членов российской делегации. Они шли за Джентльменами по коридору, словно на ходу переминаясь с ноги на ногу, с рассеянными полуулыбками. Министр иностранных дел России Сергей Лавров, министр обороны Сергей Шойгу (он должен принимать участие в сегодняшних переговорах в Триесте), вице-премьер Аркадий Дворкович (тоже), пресс-секретарь президента Дмитрий Песков... 

В библиотеку они не зашли: папа и Владимир Путин остались наедине. 

Через пять минут префект Папского двора архиепископ Георг пробежал мимо нас в библиотеку с тезисами, какие Владимиру Путину обычно готовят к переговорам: забыли, видимо, вовремя передать. 

Архиепископ Георг, выйдя из библиотеки, ненадолго остановился, чтобы отдать какие-то распоряжения. Его тут слушали беспрекословно. Достаточно сказать, что это он носит за папой зонтик. 

Он носил его, надо сказать, и за папой Бенедиктом XVI. С этим связана одна из самых сильных историй, которую пересказывают в Ватикане. Папа Римский Бенедикт XVI приехал в Польшу и посетил Освенцим. Были тучи, но дождя не было. Бенедикт шел меж плит, где высечены имена погибших в концлагере. Отец Георг в какой-то момент убрал зонт. Бенедикт XVI дошел до последней плиты и вдруг отчетливо произнес, так, что все услышали (вблизи от него оказался микрофон): "Да где же ты был, Господи?!" 

Через секунду он получил ответ: на небе вдруг засияла радуга (видимо, папе римскому дали понять: там в курсе). Толпа охнула. Одна старушка, стоявшая впереди, потеряла сознание. 

Обсуждали тут, в узком коридоре, где мы ждали окончания аудиенции, еще одну историю. Недавно Франциск был в Бразилии, папамобиль заехал не в тот въезд, который был ему предназначен, и оказался вдруг между автобусов с паломниками. Ошарашенные бразильцы, съехавшиеся со всех концов страны, прыгали из окон автобусов прямо на крышу папамобиля (бронированного Ford Focus, на котором Франциск приехал в свою резиденцию с Владимиром Путиным и вчера). 

Аудиенция у папы тем временем закончилась. Она не была длинной. Ну, может, полчаса они говорили. И вряд ли успели друг другу что-то сказать. 

Даже тезисы свои Владимир Путин, думаю, не успел полностью озвучить. 

Но про Сирию, по данным "Ъ", два миротворца поговорить успели. Ведь это они (или по крайней мере один из них) вроде бы спасли мир. 

В присутствии членов делегации Владимир Путин и папа римский обменялись подарками. Франциску досталась икона Владимирской Божьей Матери ("Матка Боска",— негромко прокомментировал поляк), а Владимиру Путину майолика с садами Ватикана. 

— Вид на фонтан,— прокомментировал Франциск и залюбовался майоликой. 

Владимир Путин между тем любовался иконой Владимирской Божьей Матери. Потом поцеловал ее. Папа римский посмотрел на него, на нее — и тоже поцеловал (икону, разумеется). 

Майолику целовать не стали. 

Андрей Колесников 

