Название новой профессиональной премии для авторов телевизионных программ будет определено в ходе открытого конкурса на портале Rutube. Видеохостинг входит в "Газпром-Медиа холдинг", который в октябре возглавил Михаил Лесин — как писал "Ъ", ему и принадлежит идея создания новой премии взамен национального конкурса ТЭФИ. Павел Корчагин, который принял предложение возглавить комитет индустриальных телепремий, сообщил "Ъ", что конкурс будет объявлен в течение "ближайших двух недель". Одновременно будут приниматься идеи дизайна статуэтки, которую планируется вручать победителям. Лауреаты ТЭФИ награждались статуэткой Орфея работы скульптора Эрнста Неизвестного, за годы существования премии Орфей стал ее бессменным символом. Теперь автором памятной статуэтки может стать фактически любой пользователь интернета. "Творческих людей у нас много, мы на них надеемся",— сказал господин Корчагин. Сроки и детали проведения конкурса, по его словам, пока обсуждаются на "ежедневных встречах с руководством Rutube". В Rutube вчера отказались от комментариев "Ъ". 

Комитет индустриальных телепремий, объявивший о проведении нового конкурса, был учрежден 15 ноября. К меморандуму присоединились семь учредителей, в том числе "Первый канал", ВГТРК, "СТС Медиа" и "Национальная Медиа Группа" (всего 14 телеканалов). Премию было решено разделить на три части, в каждой по 12 номинаций. "Дневной эфир" и "Вечерний прайм" будут вручаться за работы, вышедшие на национальных каналах, а "региональная премия" — за лучшие программы локального телевещания (см. "Ъ" от 16 ноября). 

Дата вручения наград победителям за лучшие работы в федеральном эфире уже назначена — 27-28 июня. Но большинство организационных вопросов пока находятся в стадии обсуждения. Неизвестен, например, размер денежной премии, которая будет вручаться победителям. "Пока могу сказать только то, что сумма будет существенная, чтобы люди могли не только в ресторан сходить и выпить, а использовать ее на производство программ, например, сделать пилотный выпуск",— рассказал Павел Корчагин. Он уверен, что "все будет готово к началу мая (когда начнется отбор конкурсных работ.— "Ъ")", а уже "до Нового года" организаторы премии смогут ответить на многие вопросы. 

Неясно пока и то, кто войдет в состав нового жюри. Господин Корчагин признает, что "по сути это будут те же самые телеакадемики, других у нас просто нет". Но для голосования будут созданы "принципиально" другие условия, которые исключат возможные обвинения в сговоре членов жюри, как это было на ТЭФИ. "Если на ТЭФИ получалось так, что один канал представляет сто двадцать академиков, другой канал — пять, а третий — один, то здесь от каждого из учредителей будет представлено равное количество людей, и диспропорции уже заведомо быть не может",— пояснил "Ъ" Павел Корчагин. При этом члены жюри (по 20 человек выдвинут учредители, 140 человек на каждую премию), по словам господина Корчагина, "не смогут голосовать за собственные программы и принимать участие в жюри два года подряд": "Таким образом, за два года через систему пройдут как минимум 560 человек". 

Как выяснил "Ъ", новым будет и сам механизм голосования. На ТЭФИ для академиков записывалось видео и рассылалось на DVD-дисках. Теперь речь идет о том, что ролики участников "будут заливаться на Rutube". "Члены жюри в закрытом режиме будут отсматривать конкурсный материал",— рассказал "Ъ" источник на телерынке. По словам собеседника "Ъ", на конкурсе может появиться дополнительная номинация — "приз зрительских симпатий", победителя в ней будут выбирать посетители Rutube. 

Наталья Корченкова 

