Тяжбу с "Ростелекомом" выиграли в арбитражном суде Санкт-Петербурга и Ленобласти миноритарии оператора гендиректор юридической группы "Адвокатъ" Олег Ашурков и глава Ассоциации по развитию миноритарного инвестирования Виктор Савченко, которых поддержало Росимущество (46,99%). Вопреки позиции последнего, новое руководство "Ростелекома" во главе с Сергеем Калугиным почти полгода настаивало на законности действий совета директоров, который 27 марта не только досрочно прекратил полномочия его экс-президента Александра Провоторова, но и решил выплатить ему 200,88 млн руб. компенсации. В эту сумму кроме 24 месячных окладов по 4,65 млн руб. (включая надбавку 1,5 млн руб. за доступ к гостайне) включили 90 млн руб. из расчета максимальной премии по контракту (до 40% от оклада в квартал и до 80% за год), которую менеджер "мог бы" получить за два года. 

Вчера выяснилось, что такие же премии господин Провоторов регулярно получал перед отставкой, хотя Сергей Калугин в октябре признал, что долг компании в 250 млрд руб. образовался в результате "неэффективного менеджмента". Но ответчики объясняли, что это "распространенная корпоративная практика", а доходы Александра Провоторова меркнут по сравнению с заработками других топ-менеджеров из госсектора, к примеру, глав "Роснефти", "Газпрома" или ВТБ. Полемизируя с Генпрокуратурой, признавшей "парашют" неадекватным уровню благосостояния населения страны (см. "Ъ" от 19 ноября), представитель топ-менеджера заявил, что "термины социальной справедливости к работе корпораций неприменимы" и при ее оценке "руководствоваться положением в стране" невозможно. По мнению "Ростелекома", внесенный в Госдуму в разгар скандала закон об ограничении "парашютов" для руководителей госкомпаний свидетельствует, что Александр Провоторов получил его законно. Но Судья Анастасия Боровая удовлетворила требования истцов. Юристы "Ростелекома" изучат решение суда и после этого поймут, как поступить дальше, сообщили в пресс-службе оператора. Александр Провоторов вчера не ответил на вопросы "Ъ". 

Анна Пушкарская, Санкт-Петербург; Владислав Новый 

