
	Власти Южной Кореи охарактеризовали действия КНДР, объявившей, что находится в состоянии войны с Сеулом, как "провокацию".  В министерстве объединения, ведающем отношениями двух стран,  подчеркнули, что речь идет не более, чем об одной из многочисленных угроз Пхеньяна, сообщает агентство Reuters.

 По данным того же источника, в Южной Корее не наблюдается паники. Подавляющее большинство ее граждан продолжает жить в том же режиме, что и в течение последних лет.

К настоящему времени стало известно, что продолжила свою работу и Кэсонская промышленная зона. Речь идет об индустриальном анклаве на территории КНДР, управление которым осуществляют на совместной основе Пхеньян и Сеул.

Вместе с тем, власти США сообщили о своей обеспокоенности в связи с действиями Северной Кореи. Председатель Совета по национальной безопасности Кэйтлин Хейден  заявила, что "серьезно" относится к объявлению войны государству, выступающему в качестве союзника Вашингтона.

Напомним, что ранним утром 30 марта Пхеньян объявил, что считает себя в состоянии войны с Сеулом.  "Настал конец ситуации, когда на Корейском полуострове не было ни войны, ни мира", говорится в официальном заявлении КНДР. По утверждению государственной печати этой страны, армия коммунистического государства находится в ожидании приказа от Верховного руководителя Ким Чен Ына, чтобы "начать молниеносную атаку на Юг".	

