Семнадцатый тур чемпионата России завершился вчера матчем в Краснодаре, где одноименный клуб, метивший в первую пятерку, принимал одного из аутсайдеров первенства — "Терек". Увлекательная встреча завершилась победой краснодарцев — 3:2. 

У "Краснодара" вчера была отличная возможность вклиниться в еврокубковую зону, которую после минувших выходных замыкал "Амкар", расположившийся с 30 очками на пятом месте. За этот шанс краснодарцы бились с первых минут, осаждая штрафную "Терека". Хозяева действовали весьма целеустремленно, стараясь как можно быстрее, в три-четыре вертикальных паса, пройти центр поля. "Терек" же, который пока только привыкает к требованиям нового главного тренера Рашида Рахимова, пытался сбить атакующий порыв "Краснодара". Если грозненцам удавалось затормозить наступление соперника и грамотно спланировать оборону, то футболистам "Краснодара" ничего не оставалось, как только бить издали. А с этими ударами уверенно справлялся голкипер "Терека" Ярослав Годзюр. Но как только краснодарцы вырывались из-под опеки, их лихие вылазки оборачивались крайне опасными моментами: чуть не подрезал мяч в дальний угол Вандерсон, мощно выстрелил Жоазинью, классно пробил Маркос Пиззелли. К исходу первого получаса встречи статистика ударов по воротам была 11:0 в пользу "Краснодара". Однако все эти моменты померкли по сравнению с попаданием в штангу хавбека "Терека" Маурисиу. 

Звон штанги (а обстановка на трибунах краснодарского стадиона была камерной) заставил краснодарцев так взвинтить темп, что буквально следующая же их атака оказалась голевой. Разыграна комбинация была замечательно: резкий пас Пиззелли из центра на фланг, проход Павла Мамаева и пас на ближнюю штангу, к которой уже летел Вандерсон. В борьбе за позицию бразилец смял не только защитника, но и голкипера Годзюра, в сутолоке пропихнув мяч в сетку. Забив "Тереку", "Краснодар" стал единственной командой чемпионата, поражавшей ворота соперников во всех 17 матчах. Однако не успел диктор, взявший паузу, чтобы определить автора мяча, объявить триумфатором эпизода Вандерсона, как "Терек" в одном из редких выпадов сравнял счет — капитан грозненцев Олег Иванов с угла штрафной пробил под рослым голкипером Александром Фильцовым, не успевшим вовремя сложиться. 

Пропущенный мяч не обескуражил и не сбил атакующего порыва краснодарцев. Сразу после перерыва они вновь понеслись к воротам "Терека", но результативная атака им удалась только в середине тайма. Комбинация "Краснодара" не была лишена изящества: Вандерсон в касание откинул мяч пяткой Павлу Мамаеву, который технично поразил верхний угол. Однако "Терек" продемонстрировал удивительную живучесть и спустя минуту после пропущенного гола вновь сравнял счет благодаря расторопному Олегу Иванову, который добил отскочивший от Фильцова мяч в ворота. И все-таки финальную точку в матче поставили футболисты "Краснодара", проявившие железную волю к победе. Их лидер Вандерсон протащил мяч по центру и, заметив, что Ярослав Годзюр "потерял" ворота, расчетливо пробил мимо голкипера. Сил, чтобы отыграться в третий раз, у "Терека" не нашлось. 

После этой победы "Краснодар" догнал в турнирной таблице "Амкар" и обошел пермяков по дополнительным показателям. Теперь выше краснодарцев только звезды — столичные "Локомотив", "Спартак" и ЦСКА, а также петербургский "Зенит". 

Петр Кузнецов 

