Следователи и оперативники нагрянули на предприятие буквально через несколько минут после начала рабочего дня. Впрочем, по описанию сотрудников завода, маски-шоу никто не устраивал: люди в штатском, предъявив охране документы, проследовали в заводоуправление, где почти на весь день оккупировали кабинет гендиректора и помещения, занимаемые бухгалтерией, финслужбами и архивом. На работу верфи их визит не повлиял: правоохранители изымали документацию, касавшуюся финансовых операций прошлых лет, при этом стараясь не мешать сотрудникам предприятия исполнять свои обязанности. Как сообщили "Ъ" в региональном управлении СКР, представители этого ведомства действовали в рамках расследования дела, возбужденного по ч. 4 ст. 159 УК РФ (мошенничество в особо крупном размере). "Уголовное дело было возбуждено полицией по материалам прокурорской проверки, а затем его передали в производство СКР",— пояснили в следственном ведомстве. Рассказать какие-либо подробности дела в СКР отказались. 

По данным "Ъ", речь идет об уголовном деле, возбужденном еще в 2011 году в отношении руководства "Северной верфи" за угрозу срыва гособоронзаказа. Угроза, напомним, возникла после того, как предприятие перечислило 5,9 млрд руб. бюджетных средств, выделенных на постройку судов, на спасение Межпромбанка, который в итоге осенью 2010 года был обанкрочен. Кстати, прокурорская проверка, послужившая "инициирующим зарядом" для цепочки уголовных дел, была проведена по поручению президента России, потребовавшего наведения порядка с выполнением всего гособоронзаказа страны на 2011 год. В действиях руководства "Северной верфи" (генеральным директором предприятия в том момент являлся Андрей Фомичев) прокуроры усмотрели признаки преступления, предусмотренного ст. 201 УК РФ ("Злоупотребление полномочиями"). Материалы проверки за подписью первого заместителя прокурора города Владимира Артюхова были переданы в следственное управление Кировского РУВД Санкт-Петербурга, которое и возбудило уголовное дело "по фактам неправомерных действий руководства предприятия, повлекших возможность срыва гособоронзаказа и причинение материального ущерба". Связано это было с тем, что, отправив деньги в Межпромбанк, руководство предприятия не предприняло никаких шагов для их возврата. Из-за финансовых проблем на "Северной верфи" был перенесен срок ввода в эксплуатацию головного фрегата "Адмирал Горшков" с 2011 на 2012 год. 

Позже, в 2013 году, дело переквалифицировали на ч. 4 ст. 159 УК РФ, передав в производство ГСУ СКР. Помимо этого в деле, по неофициальным данным, присутствует еще один эпизод, связанный с господином Фомичевым. В том же 2011 году налоговая инспекция обнаружила у предприятия долг в размере около 1 млрд руб. По решению Андрея Фомичева юристы предприятия направили апелляционную жалобу на выдвинутые претензии, но не в Санкт-Петербург, а в Москву. После этого произошла смена главы предприятия. Новый гендиректор Андрей Ушаков при помощи одной из юридических фирм сумел реструктурировать имеющуюся задолженность, заплатив при этом всего 38 млн рублей. "Информация об этом стала известна правоохранительным органам, после чего сделка начала проверяться на предмет нецелевого использования средств",— сообщил "Ъ" источник в судостроительной отрасли, добавив, что господин Ушаков находится в статусе свидетеля. 

Официальные представители ОАО "Судостроительный завод "Северная верфь"" отказались комментировать обыск, заявив: "У нас регулярно проходят разные проверки различных ведомств". "Я давно не работаю на "Северной верфи". Если бы у следствия были ко мне вопросы, я уже сидел бы у них в кабинете, а не строил корабли. Ни в каких финансовых аферах я не участвовал",— сказал "Ъ" Андрей Фомичев, руководивший предприятием в 2007-2012 годах. 

Иван Сафронов; Владислав Литовченко, Санкт-Петербург 

