На заседании 11 декабря ГКРЧ может поручить провести торги на частоты 2570-2620 МГц, следует из материалов комиссии (есть в распоряжении "Ъ"). В частности, могут быть разыграны по четыре лота по 10 МГц в 55 регионах, в том числе в Санкт-Петербурге. Одним из условий использования частот будет выполнение требований по покрытию небольших населенных пунктов, которые ГКРЧ также планирует утвердить на заседании. Для диапазона 2-3 ГГц (в том числе частоты 2570-2620 ГГц) предлагается утвердить обременение покрывать все населенные пункты с числом жителей 10 тыс. и более. Для диапазона до 1 ГГц (частоты 900 МГц, используются для связи GSM) предлагается выставить обременение по охвату населенных пунктов, где 1 тыс. жителей и более, для диапазона 1-2 ГГц (1800 МГц, также GSM) — 2 тыс. и более жителей. В течение первого года оператор должен покрыть не менее 10% подобных населенных пунктов, а в течение семи лет — 100%. Такие требования ГКРЧ предлагает применять как для новых решений по выдаче частот, так и при продлении или изменении старых. В Минкомсвязи вчера отказались комментировать планы предстоящего заседания ГКРЧ. 

Сейчас сети LTE в России строят МТС, "МегаФон" и его "дочка" "Скартел" (на этой сети услуги оказывают Yota и "МегаФон"), "Вымпелком", "Ростелеком", "Основа Телеком", а также "Вайнах Телеком" в Чечне. Ресурса для оказания таких услуг нет у "Tele2 Россия". Несколько лет компания добивалась разрешения строить сети LTE на имеющихся у нее частотах 2G. На ближайшем заседании ГКРЧ готовится разрешить строить сети LTE на частотах 1800 МГц и сети UMTS на частотах 900 МГц, следует из материалов, но для операторов это будет означать использование технологий, отличных от указанных в решениях о выделении частот, то есть приведет к необходимости обеспечивать покрытие небольших населенных пунктов. 

Частоты 2570-2620 ГГц, по предыдущим решениям ГКРЧ, предназначались для операторов WiMax (беспроводных доступ в интернет) и MMDS (беспроводное телевидение). Дело в том, что они должны были высвободить участки диапазона 2,5-2,7 ГГц, выделенные в 2011 году "Скартелу" и победителям конкурса (состоялся в 2012 года, выиграли операторы "большой четверки"), перейдя в этот участок спектра. Например, в Москве частоты 2570-2620 ГГц разделили между МТС и "МегаФоном", поскольку они отказались от частот, на которых развивали WiMax. Однако подобные операторы действовали не во всех регионах, поэтому нашелся свободный ресурс. 

Заместитель руководителя Роскомнадзора Олег Иванов вчера уточнил, что часть выставляемых на торги частот все-таки могут быть заняты, поскольку в процессе запуска сетей LTE в регионах на этот участок диапазона могут претендовать операторы WiMax и MMDS. "Чтобы определить, смогут ли они работать вместе с новыми операторами LTE, нужно будет провести дополнительные исследования",— отметил господин Иванов. 

Помимо "большой четверки" на частоты для LTE в 2012 году претендовали "дочка" РЖД "Транстелеком" (ТТК), "Сумма Телеком" и "Tele2 Россия". В ТТК (участвовал в конкурсе на частоты для LTE в 2012 году) вчера заявили, что заинтересованы участвовать в распределении частот, но окончательное решение примут, исходя из условий торгов. В "Tele2 Россия" отказались от комментариев, но ранее источники "Ъ", близкие к компании, утверждали, что охват сетями LTE даже населенных пунктов с числом жителей 10 тыс. и более будет экономически нецелесообразным. Связаться с представителями "Суммы Телеком" вчера не удалось. СМАРТС, скорее всего, не будет участвовать в конкурсе. "Зачем участвовать, если разрешат строить сети в диапазоне 1800 МГц. Строить сеть в диапазоне 2,5-2,7 ГГц в десять раз дороже",— указывает гендиректор СМАРТС Александр Курочкин. 

В то же время несколько участников рынка утверждают, что 10 МГц недостаточно для запуска полноценной сети. "Это недостаточный ресурс для оказания качественных услуг, и для большинства операторов его использование при условии охвата малых населенных пунктов может быть нерентабельным",— согласна вице-президент по корпоративным коммуникациям ТТК Татьяна Семенова. "Претендовать на такой диапазон могут только спекулянты — например, с целью последующего объединения диапазона",— рассуждает еще один собеседник "Ъ". PR-менеджер китайского производителя оборудования Huawei в России Татьяна Фомичева говорит, что запустить сеть на таком количестве ресурса возможно. "Емкость сети, конечно, будет небольшой, а скорость передачи данных в ней ниже, чем, например, в сети "Скартел" (владеет двумя полосами по 30 МГц в диапазоне 2,5-2,7 ГГц.— "Ъ")",— отметила госпожа Фомичева. 

Анна Балашова 

