О том, что Galeries Lafayette может прийти в Россию, для чего в Москве уже подыскиваются торговые площади, "Ъ" рассказали несколько консультантов на рынке недвижимости. По их словам, партнерами сети могут стать группа Mercury (принадлежит Леониду Фридлянду и Леониду Струнину) и Ideas4retail (принадлежит Евгению Бутману и Александру Мамуту). Переговоры с Galeries Lafayette велись в 2012 году, подтверждает Александр Мамут, "но точка до сих пор не поставлена". В Mercury от комментариев отказались, Galeries Lafayette не ответила на запрос "Ъ". 

Galeries Lafayette основана в 1894 году Альфонсом Каном и Теофилем Бадером, в 2012 году ее оборот достигал €2,3 млрд. Компания развивает около 250 магазинов по всему миру, которые ежедневно посещает 1 млн человек. Флагманский магазин находится в Париже у "Гранд-Опера", два других крупнейших универмага расположены в Дубае и Касабланке. Galeries Lafayette уже пыталась выйти на российский рынок в 1995 году: тогда у нее был магазин в ГУМе, в котором продавались женские сумки. 

Старший консультант отдела услуг ритейлерам Jones Lang LaSalle (компания сопровождала выход французского ритейлера на рынок Турции) Елена Задорожная напоминает, что российские девелоперы, крупные ритейлеры и инвесторы на протяжении нескольких лет пытаются привлечь Galeries Lafayette — бренд является одним из самых узнаваемых для российских потребителей среди универмагов. "С точки зрения формата французам могут подойти помещения площадью в среднем 10 тыс. кв. м, расположенные на нескольких этажах, но обязательно с достаточно большой площадью первого этажа",— добавила она. По данным Jones Lang LaSalle, в 2014-2016 годах в Москве будет введен большой объем новых торговых комплексов, которые потенциально могут удовлетворить этим требованиям. Кроме того, в центре Москвы есть ряд объектов в ритейловых зонах, которые после реконцепции могут вместить себя знаковый department store. 

Глава "Infoline-Аналитика" Михаил Бурмистров считает, что операторам универмагов развиваться в России становится все сложнее в условиях высокого уровня арендных ставок и ограниченного потенциала рынка Москвы с точки зрения возможностей строительства собственных объектов. А совладелец одной из компаний, специализирующейся на продаже предметов роскоши, отмечает, что в России уже есть все те бренды, с которыми работает Galeries Lafayette. 

Согласно отчету Bain & Co., рост мировых продаж предметов роскоши в 2013 году составит 4-5% против 10% в 2012 году. Российский luxury-рынок составляет всего несколько процентов от мирового — €5,5 млрд против €212 млрд. 

В России уже работает ряд крупных французских торговых сетей. Лидером рынка DIY является Leroy Merlin (22 гипермаркета, выручка в 2012 году, по оценке Infoline, 77 млрд руб.). Одним из лидеров розничной торговли является группа Auchan (более 70 магазинов): по данным X5 Retail Group, выручка Auchan за 2012 год составила $8,3 млрд (257,4 млрд руб. по среднему курсу ЦБ РФ за 2012 год). Но есть и неудачные примеры. В 2009 году два своих гипермаркета (в Москве и Краснодаре) закрыл крупнейший в Европе ритейлер Carrefour. В 2007 году сенатор от Тувы Сергей Пугачев купил французскую сеть гастрономических бутиков Hediard (на тот момент 320 магазинов в Европе и один в России). Но после финансового кризиса и краха империи господина Пугачева она обанкротилась. 

Евгения Перцева, Кирилл Сарханянц 

