Федеральная служба по тарифам после обсуждений в правительстве доработала проект постановления, дающий "Газпрому" право с 2014 года предоставлять скидку потребителям с годовым объемом более 100 млн кубометров газа. Вместо плоского ограничения на максимальный размер дисконта в 20% вводится дифференциация по регионам в зависимости от того, насколько далеко они расположены от центров газодобычи. "Чем ближе регион находится к месту добычи газа, тем выше доходность от его реализации, и, соответственно, в таких регионах предлагается предоставить право использовать максимальную скидку",— пояснили "Ъ" в ФСТ. Так, для ХМАО и ЯНАО скидка от тарифа может составить 20%, для Тюменской области — 17%, для Пермского края, Свердловской и Челябинской областей --15%, а для Северо-Кавказского федерального округа, части Южного федерального округа и Калининградской области — лишь 5%. Для остальных регионов размер скидки составит 10-12%. 

Именно на таком дисконте ранее настаивало Минэнерго, тогда как Минэкономики отстаивало уровень в 20%, а изначально предлагало разрешить скидку в 30%. По мнению Минэкономики, такая мера позволила бы промышленности сократить топливные затраты и повысить конкурентоспособность. Сейчас "Газпром" поставляет газ по тарифам ФСТ, тогда как независимые производители предлагали потребителям лучшие условия цены и поставки. В частности, НОВАТЭК и "Роснефть" добились контрактов на поставку газа "Интер РАО", "Мосэнерго" и другим энергокомпаниям. В 2012 году доля "Газпрома" на внутреннем рынке сократилась с 76% до 73%. 

Независимые производители газа выступили резко против предложения Минэкономики. В частности, в НОВАТЭКе заявили "Ъ", что идея предоставления скидок противоречит существующей концепции развития газового рынка, поскольку это позволяет "Газпрому" пользоваться своими монопольными преимуществами. Сам "Газпром" также относился к идее снижения цен без энтузиазма. В ноябре замглавы департамента ценообразования "Газпрома" Василий Смирнов говорил, что монополия не сможет предоставлять скидки более 5-7%, так как рентабельность внутреннего рынка для "Газпрома" в 2012 году составила всего 4,8%, в 2013 году ожидается на уровне 11,4%, а в следующем году из-за замораживания тарифов опустится до 7,5%. Но при этом сам "Газпром" предлагал похожую схему. Как пояснили в монополии, правительству предлагалось установить скидку до 5-10% для крупных потребителей "только в отдельных регионах". Перечень регионов не уточняется. 

В Минэкономики "Ъ" сообщили, что пока новый вариант документа не видели, в Минэнерго ситуацию не комментируют. При этом источник "Ъ", знакомый с подготовкой документа, сообщил, что Минэкономики хочет стимулировать "Газпром" давать скидки не только крупным потребителям, но всем, кроме населения. Поскольку в новой версии проекта постановления этой нормы нет, собеседник "Ъ" предположил, что у Минэкономики будут замечания к документу. 

Хотя идея снизить издержки промышленности с помощью цен на газ понятна, но макроэкономический эффект ее реализации будет очень сложно оценить, полагает Владимир Сальников из ЦМАКПа. По его мнению, он в лучшем случае не превысит "долей процента ВВП". 

Юрий Барсуков 

