В распоряжении "Ъ" оказалась новая версия поправок к закону о "Национальной платежной системе" по наиболее противоречивой норме об условиях и порядке возврата клиентам средств, украденных с банковских карт. Ими предполагается увеличить срок, в течение которого клиент обязан сообщить в банк о потере карты или несанкционированном списании средств с нее, с одного до десяти дней. По действующему закону, если клиент в течение суток не уведомил банк о мошеннических операциях, обязанности возвращать украденные деньги у банка нет. Второе важное изменение — в поправках фиксируются конкретные сроки возвращения клиенту украденных с карты средств. Ни в действующей редакции закона, ни в предыдущих версиях поправок этот вопрос не конкретизирован. Сейчас предлагается возвращать в сроки от 30 до 60 дней в зависимости от вида операции, максимальный срок — по трансграничным. 

Поправки согласованы Минфином с ЦБ, сообщил директор департамента экономики и финансов правительства РФ Валерий Сидоренко. "В понедельник планируется их рассмотрение на законопроектной комиссии в правительстве",— уточнил он. "Мы надеемся, что в понедельник правительство официально внесет поправки в Думу",— заявил "Ъ" и замминистра финансов Алексей Моисеев. 

Вопрос возврата украденных с карт средств был наиболее острым в дискуссии, развернувшейся вокруг поправок к закону об НПС. Сейчас, похоже, найден компромиссный вариант — и для клиентов, и для банкиров. "Уточнение по срокам возврата средств правильное, оно упорядочивает деятельность банков и поведение самих клиентов. Отсутствие срока порождало бы неизбежные претензии клиентов",— рассуждает вице-президент СМП-банка Елена Дворовых. Напомним, в действующей редакции закона есть лишь указание на сроки рассмотрения банками претензий клиентов. Непосредственно выплата денег никак не регламентировалась. 

Впрочем, наряду с проклиентскими поправками в последней версии есть и пробанковская. В тексте появилась важная для банков оговорка об их праве не возвращать деньги, если он докажет, что клиент нарушил порядок использования карты. Таким образом, безоговорочная обязанность банка вернуть клиенту украденные с карты деньги, в случае если он не уведомил клиента об операции, отпадает. У банков появится право сначала провести расследование инцидента, а уже потом, если не обнаружится злой умысел клиента, вернуть ему похищенное. Ранее банкам предлагалось безоговорочно возвращать деньги, если они не уведомили клиента о совершенной по его карте операции. 

Банкиры считают, что это справедливо. "Предлагаемые поправки, не меняя направленности положений закона на усиление защиты прав пользователей платежных карт, устраняют тот изначально заложенный дисбаланс, который мог привести к резкому росту так называемого "дружеского мошенничества", когда держатель карты осознанно использует недостатки закона для возмещения собственных же расходов",— соглашается член правления ДжиИ Мани Банка Эльман Мехтиев. По мнению председателя Национального совета финансового рынка Андрея Емелина, данные поправки — "это разумный и взвешенный компромисс, и мы надеемся, что Дума поддержит предложение правительства". 

Впрочем, источники, знакомые с ходом обсуждения поправок, не уверены, что Госдума поддержит этот вариант. Так ранее произошло с поправками к закону о потребкредитовании по ограничению ростовщических ставок, несмотря на то что он был одобрен Минфином и ЦБ. Связаться с главой комитета по финансовым рынкам Натальей Бурыкиной, выступавшей против любых изменений действующего закона в части возврата средств клиентам, вчера не удалось. В свою очередь, зампредседателя комитета по финрынкам Госдумы Владислав Резник заявил: "Мы готовы обсудить любые инициативы правительства и ЦБ".  

Елена Ковалева 

