"Ъ" удалось ознакомиться с материалами внеплановой комплексной проверки имущественного комплекса РАН на Воробьевых горах, проведенной Росимуществом c 23 октября по 21 ноября. Речь идет о 25-этажном здании общей площадью 106,33 тыс. кв. м по адресу Ленинский проспект, д. 32А. До сих пор считалось, что здание находится в управлении РАН, на балансе которой значится. Но, как выявила проверка, земельно-правовые отношения академии ни на здание, ни на земельный участок под ним (4,9 га), не оформлены. Более того, участок не учтен в реестре федерального имущества, и право собственности РФ на него не зарегистрировано. Летом РАН попыталась оформить права на здание. Но управление Росреестра по Москве отказало из-за отсутствия документов, подтверждающих возникновение права собственности. Так же поступил департамент земельных ресурсов Москвы. Письмом от 13 сентября 2012 года департамент отказал в оформлении распоряжения о предоставлении РАН в постоянное (бессрочное) пользование участка земли "в связи с отсутствием документов, подтверждающих право академии на здание по адресу Ленинский проспект, д. 32А". 

В Росимуществе "Ъ" подтвердили факт проведения проверки. Источник "Ъ" в ведомстве признал, что РАН как правоообладатель не зарегистрировала права собственности РФ, хотя был обязан это сделать. "Это наследие старых времен,— говорит собеседник "Ъ".— Чтобы оформить права РФ на землю, придется провести комплекс технических работ, в частности межевание участка. Обяжем сделать это нового правообладателя — агентство по управлению имуществом РАН". Собеседник "Ъ" не смог назвать возможный срок оформления прав, признав, что на это "могут уйти годы". 

Глава РАН Владимир Фортов считает, что академия распоряжается зданием на Ленинском проспекте законно, поскольку "его изначально строили для академии". Он заявил "Ъ", что о проверке и ее выводах ничего не знает. Управделами РАН Константин Солнцев, в компетенции которого находится этот вопрос, отказался от комментариев. 

В Росимуществе не скрывают, что проверка проводилась в связи с планами по размещению ФАНО. По закону о реформе РАН, агентство будет управлять имуществом и научными институтами академии. Созданное указом президента 27 сентября ведомство находится в стадии формирования (его глава Михаил Котюков назначен только 25 октября), но уже известно, что оно разместится на площадях РАН на Ленинском проспекте. Предполагается, что их освободят 12 академических институтов и научных центров. Они занимают около 12 тыс. кв. м в здании, говорится в материалах Росимущества. Оставшиеся 18 тыс. кв. м используют 67 сторонних организаций на основании 73 договоров аренды с РАН. 

Сроки действия договоров с 17 арендаторами истекли, но они считаются действующими неопределенный срок. 23 договора носят долгосрочный характер, но не прошли государственную регистрацию и, следовательно, не вступили в силу. Так, два офиса площадью 526,5 кв. м и 154,6 кв. м занимает ОАО "Страховая компания "Полис-Гарант"", договоры аренды с которым от 10 декабря 2012 года не зарегистрирован (срок аренды истекает летом 2015 года). Помещение площадью 49,3 кв. м арендует Мастер-банк, у которого на прошлой неделе была отозвана лицензия (договор аренды от 9 июля 2013 года не зарегистрирован). ООО "Коллекторское агентство "Акцепт"" арендует офис площадью 162,3 кв. м (пятилетний договор аренды был заключен в июле и не зарегистрирован). Среди арендаторов также числятся салон красоты "Академия" и ресторан "Клуб ученых". Их телефоны, а также телефоны офиса Мастер-банка и коллекторского агентства вчера не отвечали. В офисе "Полис-Гаранта" "Ъ" сообщили, что уведомлений о расторжении договора аренды не получали. 

У создаваемого агентства не должно возникнуть сложностей с выселением арендаторов, если будет принято такое решение, считает управляющий партнер коллегии адвокатов "Карабаев и партнеры" Сергей Карабаев. По его словам, согласно ст. 433 ГК, договор аренды сроком свыше года подлежит регистрации. "Если ее не было, договор считается незаключенным. Это значит, что арендаторы занимают помещения на птичьих правах",— пояснил юрист. Более того, говорит он, имущество, на которое не оформлены права собственности, считается бесхозным. "Это значит, что лица, заключившие договор аренды, в принципе не могли его сдавать,— добавляет он.— Юридически между участниками сделки возникли отношения, сходные с самозахватом". По словам юриста, если договор не был заключен, то применяется правило двойной реституции, в ходе которой арендаторы могут потребовать возврата уплаченных денежных средств и поставить вопрос о выплате процентов за незаконное пользование ими. 

Елена Киселева, Денис Скоробогатько 

