В правительственном заявлении сказано, что двусторонние отношения с Южной Кореей вступают в военную фазу и все вопросы будут решаться "по законам военного времени". Любые провокации на границе двух корейских государств, согласно сообщению, приведут к ядерной войне.

Согласно переданному по государственному телевидению КНДР заявлению руководства КНДР, "состояние неопределенности между миром и войной подошло к концу". Северокорейское радио подчеркнуло, что США "должны понять, что при маршале Ким Чен Ыне, величайшем полководце всех времен, все будет иначе, нежели в прошлом". 

Официальный представитель Совета национальной безопасности США заявил, что власти страны "воспринимают угрозы со стороны КНДР всерьез" и продолжают оставаться на связи с руководством Южной Кореи. 

Ракетные войска приведены в состояние боевой готовности для возможного удара по США и американским военным базам в Южной Корее. 

В пятницу, 29 марта стало известно, что северокорейские ракеты нацелены на столицу США Вашингтон, такой вывод был сделан на основе фотоматериалов, опубликованных на сайте Центрального телеграфного агентства КНДР. Ранее лидер страны Ким Чен Ын предупредил свои вооруженные силы, о том, что "нужно проводить учения в условиях, максимально приближенных к боевым". 

В течение всего марта КНДР начала подготовку к объявлению войны. 13 марта было объявлено о том, что северокорейские власти не считают себя обязанными соблюдать условия перемирия, заключенного в 1953г. Дополнительно обострили ситуацию совпавшие по времени с заявлением регулярные совместные учения вооруженных сил США и Южной Кореи.  

