Если в понедельник клиенты БПФ (в нем размещены средства физических лиц на 16 млрд руб.) на форумах в интернете, в частности на Banki.ru, сообщали о перебоях в проведении платежей и получении своих средств в банке, то к четвергу проблема усугубилась. Выдача денег в московских отделениях БПФ прекратилась, клиенты в регионах (Санкт-Петербург и Новосибирск) могли получить средства с депозитов, но в неполном объеме. Сотрудники кредитной организации в Москве ссылались на отсутствие наличных денег в кассе из-за перебоев с инкассацией, а также на проблемы из-за отзыва лицензии Мастер-банка. БПФ пользовался его процессингом. В результате доступными вчера в большинстве отделений оставались только внутрибанковские операции. 

Их и проводили отчаявшиеся клиенты. Корреспондент "Ъ" приехал в допофис БПФ "Войковский" около 17:00, в это время банк обещал начать выдавать наличные. Обещание он не сдержал. К этому времени в маленьком отделении находилось около десятка клиентов — вкладчиков. При этом полтора часа наблюдений показали, что место ушедших постоянно занимали новые. Так и не выяснив, когда можно будет получить средства, те, у кого сумма вкладов превышала застрахованные государством на случай отзыва лицензии 700 тыс. руб., пытались перевести незастрахованные "излишки" на родственников или других клиентов, у которых на счетах было меньше застрахованной суммы. Некоторые вкладчики приходили семьями: так, корреспондент "Ъ" стал свидетелем того, как около трех-четырех членов семьи разной степени родства переводили части своих депозитов на счет пожилой женщины, которая находилась здесь же. 

Единственную доступную вкладчикам операцию проводил один сотрудник отделения. Невкладчикам, по словам сотрудников офиса, было доступно размещение вкладов, но желающих воспользоваться такой возможностью не оказалось. На вопрос одного из клиентов, может ли БПФ переводить деньги внутри банка в сложившейся ситуации, специалист отдела расчетных операций Юрий Астахов сообщил, что банк имеет такое право. "Все операции совершаются законно",— сказал он. Впрочем, такую совершенно законную операцию, как возврат денег по требованию вкладчиков, банк тем не менее не проводил. По всем вопросам сотрудник посоветовал обращаться в головной офис, где выдача вкладов, судя по сообщениям клиентов с Banki.ru, также приостановлена. По общему телефонному номеру банка, по которому звонил корреспондент "Ъ", операторы не отвечают уже второй день. 

Начальник пресс-службы БПФ Елена Власова, отвечая сегодня днем на вопросы Banki.ru по поводу ситуации в банке, ничего нового не добавила, но сообщила о готовящемся пресс-релизе. В ответ на запрос "Ъ" госпожа Власова уже вечером сообщила, что "пресс-релизов сегодня не будет". "Банк продолжает работать и исполнять свои обязательства по мере возможности",— уточнила она. 

В Банке России традиционно не комментируют ситуацию в действующих банках. Как сообщал "Ъ" вчера, финансовое состояние банка, отраженное в его официальной отчетности на 1 ноября, вызывает вопросы. У него резко сузились каналы получения новой ликвидности, по итогам октября появился убыток более чем на 200 млн руб. А ставки по привлечению средств от физических лиц, судя по всему, ограничены регулятором: находятся на запретительном уровне. 

В отсутствие какой-либо официальной информации о том, что происходит, действия вкладчиков БПФ понятны. Такие попытки клиентов обезопасить свои средства в случае отзыва лицензии — не новая практика на российском рынке. Но Агентство по страхованию вкладов (АСВ) признает такие сделки незаконными и выплачивает все равно лишь положенные 700 тыс. руб. Как пояснил "Ъ" заместитель гендиректора АСВ Андрей Мельников, аннулируются все сделки дробления вкладов начиная с момента появления у банка неисполненных обязательств. "Мы предлагаем вкладчикам добровольно отказаться от проведенного перевода и признаем его ошибочным. В результате выплачивается возмещение в рамках 700 тыс. руб., по остатку клиент встает в очередь кредиторов",— пояснил "Ъ" господин Мельников. По его словам, "у АСВ уже есть обширная практика по дроблению депозитов: суд принимает сторону агентства". Позицию АСВ подтверждают и юристы. "Признанию незаконными таких сделок есть четкое обоснование. Уменьшившие сумму вклада клиенты, получая внеочередное удовлетворение своих требований к банку, ущемляют права других кредиторов",— говорит партнер компании "Яковлев и партнеры" Игорь Дубов. 

Екатерина Белкина, Валерия Козлова 

