Программа визита Владимира Путина в Армению была более чем насыщенной: в графике значилось девять мероприятий в двух городах — Гюмри и Ереване. По данным "Ъ", рассматривался также вариант разбить программу на два дня — 2 и 3 декабря,— однако гостить в Армении два дня господин Путин не пожелал. 

Первые мероприятия с участием главы РФ начались в Гюмри, где он встретился со своим армянским коллегой Сержем Саргсяном. Оказавшись в здании городского театра, они прошли мимо макета станции "Раздан-5" и остановились рядом с большим экраном. Президентам предстояло ввести в эксплуатацию пятый энергоблок Разданской ТЭС. Перед этим, правда, господам Путину и Саргсяну пришлось выслушать главу "Газпрома" Алексея Миллера, в режиме видеоконференции вещавшего с высоты 1750 м над уровнем моря о достоинствах энергоблока мощностью 480 МВт. "Он построен на деньги "Газпрома"!" — победоносно заявил господин Миллер. "Инвестиции сколько составили? Миллионов $350?" — спросил господин Путин. "Чуть более $300 млн..." — уже более растерянно ответил глава "Газпрома". Было заметно, что у Владимира Путина остались вопросы к Алексею Миллеру, однако задавать их он не стал. У Сержа Саргсяна вопросов не было — были лишь слова благодарности. 

Теплые слова в адрес всего российского народа, и Владимира Путина в частности, звучали в речи господина Саргсяна в ходе российско-армянского межрегионального форума и несколько минут спустя. "Гюмри — символ нашей дружбы,— заявил президент Армении.— В 1829 году сюда заезжал Пушкин. В 1837 году здесь заложили крепость, которую посетил император Николай I. Здесь располагался полк, в котором служил автор марша "Прощание славянки" Василий Агапкин. Там же служил будущий маршал Семен Буденный!" Закончив исторический экскурс, господин Саргсян вернулся к вопросам ближайшего будущего. "Сегодня согласованы механизмы применения для Армении ряда важнейших привилегий и преимуществ, которые существуют в отношениях между странами Таможенного союза. Я хочу особо поблагодарить за это президента России. Владимир Владимирович, это шаг настоящего партнера и друга,— сказал президент Армении.— Мы желаем вступить в Таможенный союз". 

В свою очередь, Владимир Путин отметил, что Россия является ведущим торговым партнером и основным инвестором в экономику Армении. Так, по его словам, в 2012 году товарооборот между двумя странами увеличился более чем на 20%, превысив $1,2 млрд, а объем накопленных российских инвестиций составил порядка $3 млрд, что больше 40% всех иностранных капиталовложений. "Мы сейчас уже в ходе короткой беседы, из аэропорта пока ехали, говорили с Сержем Азатовичем (Саргсяном.— "Ъ") об этом. Ну что можно сказать, просто армянские эксперты как следует посчитали все выгоды и плюсы, все возможные преференции от такой совместной тесной работы",— заявил Владимир Путин, намекнув на то, что эксперты другой соседствующей с Россией страны могли посчитать эти выгоды неправильно. А слова о том, что "движение в сторону евразийского интеграционного проекта — это суверенный выбор армянского народа", вызвали улыбку у господина Саргсяна. Владимир Путин особо подчеркнул, что Россия намерена укреплять свои позиции в Закавказье, "опираясь на все лучшее, что досталось нам от наших предков". В это время порядка пятисот человек прошли маршем по центру Еревана, держа в руках плакаты "Не в СССР!". 

Возложив венки к памятнику жертвам спитакского землетрясения, поучаствовав в церемонии гашения памятной почтовой марки, посвященной XXII Олимпийским играм в Сочи, а также посетив 102-ю военную базу, президенты улетели в Ереван, где сначала они пообщались наедине, а затем прошла встреча делегаций двух стран. По итогам было подписано 12 совместных военных, политических и экономических документов. После их подписания господин Путин уточнил, что Россия отменяет 35-процентную пошлину на нефтепродукты для Армении, готова поставлять оружие в страну по российским ценам, а природный газ — по $189 за 1 тыс. кубометров. "Да, российский бюджет недополучит определенные, даже значительные средства, но это необходимые условия для нормального функционирования экономики Армении, для плавного и достаточно быстрого присоединения Армении к Таможенному союзу",— пояснил президент РФ. 

Владимир Путин в течение дня прямо не высказывался о событиях на Украине (см. стр. 1). После окончания официальной церемонии сделать ему это все же пришлось. Отвечая на вопросы журналистов, господин Путин заявил, что "события в украинской столице больше похожи не на революцию, а на погромы". "Как это ни покажется странным, на мой взгляд, это мало связано с взаимоотношениями Украины с Евросоюзом",— подчеркнул он, отметив, что "никто не погружается" в проекты соглашений между Украиной и Евросоюзом. "Говорят, что у украинского народа отбирают мечту. Но если посмотреть на содержание этих соглашений, то до этой мечты — а в принципе мечта хорошая — многие могут просто не дожить",— добавил российский президент. Господин Саргсян комментировать ситуацию на Украине не стал.  

