"Официального заявления об уходе я пока не подавал, но намерение уйти в отставку у меня есть",— заявил вчера Николай Головкин информационному агентству "Интерфакс". Позднее глава подмосковной полиции подтвердил, что собирается покинуть свой пост, выступая перед руководителями ГУ МВД по Московской области на служебном совещании, где обсуждались результаты недавно проведенной руководством МВД комплексной проверки его подразделения. По словам участников этого совещания, генерал Головкин объяснил предстоящую отставку накопившейся у него за долгие годы работы усталостью. 

"Уходит целая эпоха: он возглавлял областную полицию десять лет (на самом деле Николай Головкин руководил подмосковной полицией 12 лет: он был назначен на свою должность указом президента в конце октября 2001 года.— "Ъ")",— написал вчера в своем Twitter заместитель председателя комитета Госдумы по безопасности и противодействию коррупции Александр Хинштейн. В том же твите он указал, что "уходу генерал-полковника Головкина предшествовала комплексная проверка ГУ МВД Подмосковья, проведенная МВД". 

В целом проверяющие из МВД оценили результаты работы руководства ГУ МВД РФ по Московской области только на удовлетворительно, при этом несколько подразделений главка получили неуд. Кроме того, проверяющие указали на участившиеся случаи совершения подмосковными полицейскими преступлений и привлечения их к уголовной ответственности. Одним из самых ярких примеров стал арест по обвинению в превышении должностных полномочий замначальника управления МВД "Ногинское" майора полиции Ильи Юхмана, сына генерала Юрия Юхмана, ранее возглавлявшего ГУВД Московской области. Некоторые его подчиненные были задержаны и арестованы по обвинению в вымогательстве денег у бизнесменов, которым полицейские подбрасывали наркотики. Сам Юхман-младший также проверяется следствием на причастность к этим преступлениям. 

Стоит отметить, что Николая Головкина, несмотря на то что он дольше любого другого полицейского генерала продержался на своем посту, отправляли в отставку уже не раз. Самый первый скандал произошел почти сразу после его назначения в декабре 2001 года. Тогда Николай Головкин дал пространное интервью журналистам о своем видении путей наведения порядка в Московской области. В нем он заявил, что собирается лично встретиться с лидерами преступных группировок для разговора по душам. "Я вам скажу, что бандиты тоже заинтересованы в наведении общественного порядка: им ведь также морды бьют и машины жгут. Независимо от принадлежности к группировкам все заинтересованы в нормальной оперативной обстановке",— сказал тогда генерал Головкин. Высказанная позиция вызвала большой общественный резонанс. В результате пресс-служба ГУ МВД по Московской области фактически дезавуировала слова своего шефа, пояснив, что его неправильно поняли. А сам генерал Головкин на долгие годы прекратил личное общение с представителями СМИ. 

Последний серьезный скандал, связанный с Николаем Головкиным, возник в ноябре 2011 года, тогда генерала допросили в Следственном комитете РФ (СКР) в качестве свидетеля по уголовному делу о незаконном игорном бизнесе в Подмосковье. В рамках этого дела следователи даже обыскали служебный кабинет начальника главка. Обыску предшествовало задержание и арест некого Олега Судакова, которого следствие назвало "доверенным лицом Николая Головкина". По версии следствия, безработный Судаков организовывал в здании ГУ МВД Подмосковья встречи владельцев нелегальной сети игорных заведений с высокопоставленными чиновниками ведомства. Он имел свой рабочий кабинет в здании главка и использовал еще два, а также имел служебные документы на фамилии Романов, Волков и Никулин, служебную же машину с мигалкой, а охраняли его сотрудники подмосковной полиции. Представляясь доверенным лицом начальника ГУ МВД Николая Головкина, утверждает следствие, господин Судаков получил с организаторов игорного бизнеса $200 тыс., обещая им покровительство. 

Однако из-за позиции Генпрокуратуры расследование всего дела о незаконном игорном бизнесе в Подмосковье было фактически заморожено. Все его фигуранты, в том числе и Олег Судаков, по истечении предельных сроков содержания в СИЗО были отпущены на свободу. В свою очередь, Генпрокуратура продолжает отказывать СКР в утверждении любого обвинительного заключения, по любому эпизоду "игорного дела", что и в дальнейшем делает его расследование бесперспективным. 

В последний раз отставка генерала Головкина ожидалась в июле этого года, когда ему исполнилось 60 лет. По закону о полиции это предельный срок службы для генерала. Но из-за выборов губернатора Московской области срок службы генералу был продлен решением президента РФ. 

По данным "Ъ", наиболее вероятными кандидатурами на замещение должности, которую оставит генерал Головкин, являются руководитель УВД Центрального округа Москвы Виктор Пауков и начальник УМВД по Калининградской области Евгений Мартынов. 

Александр Жеглов 

