"Сегодня мы должны рассмотреть вопрос об ответственности за отказ от освидетельствования на предмет установления, находится ли гражданин в состоянии наркотического опьянения",— обратился вчера к участникам проходившего в Госдуме круглого стола "О дополнительных мерах законодательного регулирования по профилактике наркомании" первый заместитель главы МВД Александр Горовой. Необходимость изменения законодательства чиновник подкрепил статистикой: за последние пять лет число преступлений, совершенных гражданами в состоянии наркотического опьянения, увеличилось вдвое. По его словам, на учете в органах внутренних дел состоят более 130 тыс. человек, употребляющих наркотики, при этом 7 тыс. из них — несовершеннолетние. 

"Если сотрудник полиции сочтет, что гражданин находится в состоянии наркотического или алкогольного опьянения, у него должно быть право провести освидетельствование,— пояснили "Ъ" смысл инициативы в пресс-службе МВД.— Отказ повлечет санкции". Господин Горовой не уточнил, какие санкции будут предусмотрены за отказ от медосвидетельствования, но в пресс-службе МВД заявили, что за основу предполагается взять нормы, действующие в отношении автомобилистов. Согласно ст. 12.26 Кодекса об административных правонарушениях (невыполнение водителем требования инспектора пройти медосвидетельствование), отказ пройти соответствующую процедуру наказывается штрафом 30 тыс. руб. и лишением права управления автомобилем на срок от 1,5 до 2 лет. При этом в уголовном законодательстве отказ от прохождения медосвидетельствования не наказуем, но трактуется не в пользу обвиняемого в том или ином преступлении и автоматически становится отягчающим обстоятельством. В МВД уверены, что "человек, которому нечего скрывать", отказываться от процедуры не станет. 

В ФСКН вчера комментировать инициативу господина Горового отказались. "Это инициатива полицейских, мы раньше подобные вещи даже не обсуждали ни с ними, ни внутри ведомства, поэтому для нас это выглядит несколько неожиданно",— пояснил источник в антинаркотической службе. Интересно, что вчера же глава ФКСН Виктор Иванов заявил, что считает неэффективными проверки школьников на наркотики. "Сплошное тестирование является не только колоссальной тратой денег, но и идеальным способом уйти от реальной действительности в область производства фиктивно демонстративного продукта, а проще — показухи или примитивной имитации и симуляции реальной деятельности",— говорит он. 

По мнению правозащитников, предложение МВД повлечет за собой злоупотребления со стороны полицейских. Как пояснил "Ъ" глава правозащитной организации "Агора" Павел Чиков, закон "Об основах охраны здоровья граждан" позволяет отказаться от любого медицинского вмешательства, в том числе и "любых видов обследований вне зависимости от их цели". "Из этого общего правила есть только одно исключение: для людей, управляющих источником повышенной опасности, то есть водителей транспортных средств. Заставлять же кого-то другого сдавать свой биологический материал на анализы с юридической точки зрения то же самое, что узаконенная принудительная трансплантология",— считает он. По словам президента Фонда содействия защите здоровья и социальной справедливости имени Андрея Рылькова Анны Саранг, предложение представителей МВД нарушает еще и ст. 23 Конституции РФ, гарантирующую неприкосновенность частной жизни. "Тесты на наркотики активно продвигаются сегодня во всех областях жизни, от школ до вузов, а теперь вот речь идет об отлове прохожих. Мне кажется, что это больше связано с интересами производителей тест-систем, а также имеет большой коррупционный потенциал",— заявила она "Ъ". 

Григорий Туманов, Вячеслав Козлов 

