О результатах проверки Unitel (по итогам сентября обслуживала 10,3 млн сотовых абонентов или 4,7% от общего числа клиентов Vimpelcom) вчера сообщило "РИА Новости" со ссылкой на собственный источник в государственном налоговом комитете Узбекистана. "Проверка завершена, компании вручен акт, где отражен ряд процедурных и методологических замечаний, нарушений налогового законодательства не выявлено",— отметил собеседник агентства. В Vimpelcom подтвердили эту информацию. 

Налоговые органы Узбекистана приступили к внеплановой проверке Unital в начале октября. Она началась сразу после завершения ревизии, проведенной Государственной инспекцией связи (ГИС). Как сообщало местное издание Uzmetronom.com, Unitel не мог использовать 460 новых базовых станций, построенных в течение года. 

По словам главы корпоративных коммуникаций Vimpelcom в СНГ Галины Кургановой, в конце ноября компания начала получать все необходимые согласования, которые позволяют запустить более 900 станций в республике.  

Ранее с проблемами в Узбекистане столкнулась еще одна российская компания — МТС. В середине 2012 года ее "дочке", на тот момент крупнейшему сотовому оператору республики "Уздунробита", предъявили налоговые претензии на сумму более $900 млн (позже весь объем финансовых претензий от властей был скорректирован примерно до $600 млн). ГИС Узбекистана заявила, что "Уздунробита" незаконно эксплуатировала 48 базовых станций. Впоследствии лицензии оператора были отозваны, МТС списала более $1 млрд убытка от прекращения операций в Узбекистане. В августе этого года завершилось банкротство "Уздунробиты", имущество компании было передано органам государственной власти. МТС пытается оспорить ситуацию в международных судах. 

Анна Балашова

