
	Знаменитый советский и российский актер Валерий Золотухин скончался 30 марта на 72 году жизни, сообщили РБК в Театре на Таганке. По неподтвержденным данным, смерть наступила в результате онкологического заболевания.

В начале марта В.Золотухин покинул театр в связи с обострением болезни. Его  доставили в реанимацию в тяжелом состоянии. Как сообщалось ранее, фактически он не работал в театре с декабря минувшего года: тогда он был госпитализирован с подозрением на заболевание почек. После проведенного лечения актер был выписан, однако вскоре вновь оказался в больнице.

По некоторым данным, у В.Золотухина нашли онкологическое заболевание. Также сообщалось, что у актера была тяжелая стадия болезни Альцгеймера.

До самого последнего времени звезда советского театра и кино выполнял обязанности художественного руководителя театра на Таганке. Руководил учреждение культуры актер в течение полутора лет с лета 2011 г. Тогда творческий коллектив обратился к мэрии столицы с просьбой назначить В.Золотухина на этот пост.

Покойный артист – уроженец Алтайского края. В 1963г. он закончил ГИТИС, после окончания в течение года работал в Театре им.Моссовета. С 1964г. В.Золотухин был актером Театра на Таганке, участвовал в ряде самых известных спектаклей ("Добрый человек из Сезуана", "Герой нашего времени", "Борис Годунов", "Владимир Высоцкий" и др.). 

Помимо работыв театре В.Золотухин активно снимался в кино. Среди фильмов с его участием "Хозяин тайги", "Бумбараш", "Чародеи", "Ночной дозор", "Черная молния".

В 2007г.В.Золотухин был избран депутатом Госдумы от "Справедливой России", но предпочел отказаться от мандата.

В связи со смертью актера постановки Театра на Таганке, назначенные на 30 и 31 марта, отменены.

В Департаменте культуры Москвы сообщили, что церемония прощания с В.Золотухиным состоится во вторник, 2 апреля, в Театре на Таганке. Похоронят актера в Алтайском селе Быстрый Исток, где он родился, рядом с церковью, которую построил.	

