Главным козырем защитника Мусаева на заседании коллегии Верховного суда должно было стать выступление свидетеля по уголовному делу Александра Евтухова, которого участвующие в расследовании уголовного дела оперативники якобы заставили дать выгодные им показания. Рассказ приглашенного на заседание господина Евтухова действительно производил впечатление. 

По данным свидетеля, 14 января этого года он специально прилетел в Москву из Новосибирска для участия в заседании Мосгорсуда по делу об убийстве полковника Буданова. Господин Евтухов, случайно оказавшийся на месте преступления и видевший убегавшего киллера, должен был описать его в суде. Очередь до него в этот день не дошла, а улететь обратно в Новосибирск свидетелю якобы не дали неизвестные оперативники. Эти люди, по словам Александра Евтухова, насильно привезли его в свой отдел в районе Сокольников и на протяжении целой ночи оказывали на него давление, требуя изменить показания в суде. Злоумышленникам, по словам господина Евтухова, мешали данные им показания о светлых волосах киллера, опровергающие причастность к преступлению черноволосого Юсупа Темерханова. От него якобы требовали сообщить на процессе, что цвет волос убегавшего убийцы он не рассмотрел. Александр Евтухов, по его словам, от лжесвидетельствования отказался и за это его "вынудили написать заявление о предоставлении госзащиты" и принудительно разместили в какой-то квартире, лишив при этом средств связи и вообще контактов с внешним миром. 

Интересно, что на вопрос Верховного суда, каким образом свидетелю удалось установить ведомственную принадлежность нападавших, тот не смог дать вразумительного ответа: "Они не показывали мне документов и не называли имен, но я понял, что это были сотрудники спецслужб, когда попал в здание ФСБ в Новосибирске". Пояснить суду, где находится и как выглядит новосибирский офис ФСБ, господин Евтухов опять же не смог, и судьи Верховного суда потеряли интерес к свидетелю защиты. 

Другую присяжную из первого состава, приглашенную адвокатом Мусаевым, Диану Ломоносову, суд не стал даже заслушивать. Дело в том, что показания бывшей заседательницы, утверждавшей, что ее заставили покинуть коллегию с помощью давления и угроз, как выяснилось, были получены "непроцессуальным путем". Наконец, не впечатлили участников процесса и рассуждения самого защитника Мусаева о допущенных на заседаниях Мосгорсуда процессуальных нарушениях, тенденциозности судьи и отсутствии у его клиента мотива для расправы над полковником Будановым. 

Комментируя поданную жалобу, представитель прокуратуры отметила, что все заявления господина Мусаева уже озвучивались им на заседаниях в Мосгорсуде и в Верховном суде ему не удалось "внести в дело ничего нового". "Защита просит повторно исследовать доказательства, уже исследованные судом первой инстанции, и допросить свидетелей по существу дела, а это запрещено законом, поскольку вердикт был вынесен коллегией присяжных",— отметила представитель надзорного ведомства. К такому же выводу пришел в итоге и Верховный суд: не найдя оснований для пересмотра приговора, он оставил апелляционную жалобу защиты без удовлетворения. 

Напомним, что, как установил СКР, уроженец Чечни Юсуп Темерханов выследил и застрелил полковника Юрия Буданова 10 июня 2011 года на Комсомольском проспекте Москвы. По версии СКР, мотивом расправы стала ненависть, которую подсудимый испытывал к социальной группе военнослужащих, которых он считал причастными к гибели своего пожилого отца во время контртеррористической операции в Чечне. Присяжные эту версию не приняли, придя к выводу, что убийство было совершено из личной неприязни. 

Сергей Машкин 

