ЦБ уточнил новые требования к идентификации клиентов, их бенефициарных владельцев и выгодоприобретателей. Изменения вносятся в положение Банка России "Об идентификации...", а также в положение "О требованиях к правилам внутреннего контроля...". Проекты нормативных актов вывешены на сайте ЦБ для обсуждения. 

Теперь идентифицировать клиента и собирать информацию о его будущих сделках и операциях банк обязан еще до приема на обслуживание. При этом перечень сведений для идентификации существенно расширился. Помимо стандартных сведений, например названия, идентификационного номера налогоплательщика, адреса, сведений об органах управления юрлица, величине капитала и контактных данных, клиент обязан будет раскрыть цели своей финансово-хозяйственной деятельности: сведения о планируемых операциях по счету за неделю, месяц, квартал и год, количество и сумму планируемых операций по счету, в частности по снятию средств в наличной форме или с переводами, виды договоров, по которым планируется совершать расчеты, сведения об основных контрагентах компании, планируемых плательщиках и получателях по операциям и т. д. Но и это еще не все. 

Кроме того, от клиента потребуется предоставить документы о своем финансовом положении с подтверждением достоверности таких документов: копии бухгалтерской отчетности или налоговой декларации с отметками о принятии или подтверждением их отправки. К ней могут быть приложены аудиторское заключение на годовой отчет с подтверждением достоверности финансовой отчетности, справка об уплате налогов, сборов и штрафов от налогового органа, сведения об отсутствии производства по делу о банкротстве или ликвидации компании, а также данные о рейтинге компании. Но и этого недостаточно. Банкам вменяется оценить деловую репутацию клиента по отзывам о нем от других своих клиентов или банков, ранее его обслуживавших.  

Весь этот перечень документов банк должен потребовать от клиента еще до его приема на обслуживание, хотя до сих пор это распространялось лишь на действующих клиентов. Идентифицировать уже существующих клиентов по новым правилам банки должны будут в ходе очередной актуализации базы данных. 

Еще одно нововведение касается того, что, прежде чем провести операцию с участием выгодоприобретателя (третье лицо, напрямую не получающее средства, за которое осуществляется платеж), банк должен будет идентифицировать и его. "Речь идет, например, об уплате родителями платежей за детский сад или обучение ребенка, перечислении благотворительных взносов в фонды в пользу конкретных пострадавших или инвалидов, а также об оплате товаров или услуг одной компанией от имени получателя этих товаров или услуг",— поясняет руководитель службы внутреннего контроля банка из топ-30. Если клиент не сможет представить весь этот список документов, действительный на момент проведения операции, банк будет вправе (а по сути, чтобы не столкнуться с претензиями регулятора — обязан) отказать в операции. "Сейчас банк просто ограничивается тем, что информирует о такой операции Росфинмониторинг, теперь будет отказывать клиенту в ее проведении",— поясняет собеседник "Ъ".  

Особое внимание опрошенные "Ъ" банкиры обращают на то, что все эти положения носят не рекомендательный, а обязательный характер, так как прописаны в нормативных актах ЦБ. Неисполнение требований ЦБ грозит им штрафами, а неоднократные нарушения чреваты даже отзывом лицензии. 

По мнению большинства экспертов, для крупных банков оперативно проанализировать такой объем документации и убедиться в ее достоверности, мягко говоря, затруднительно. "По сути, все сведется к тому, чтобы собрать все эти бумаги и сложить их в ящик, ведь для анализа представленных данных, например о финансовом положении или репутации клиента, нужна не только спецподготовка, но и расширенный штат сотрудников отдела внутреннего контроля и дополнительное время, тогда как сейчас банки, наоборот, стремятся как можно оперативнее открывать счета клиентам",— поясняет собеседник "Ъ" в банке из топ-20. Кроме того, дополнительные расходы на расширение штата банки традиционно переложат на клиента — например, в виде повышения комиссионных. 

По мнению специалиста по внутреннему контролю банка из топ-10, чрезмерная жесткость в требованиях по раскрытию информации приведет к ее сокрытию, что отбросит банковский сектор в борьбе с отмыванием на несколько лет назад. "Чтобы не собирать всю ту же кипу бумаг на выгодоприобретателя, клиент просто не будет упоминать о нем, а в случаях когда это невозможно — расплачиваться наличными",— поясняет она. "С одной стороны, в продвинутых европейских странах практикуется именно такой подход к полной проверке репутации и прозрачности клиентов, но там весь этот процесс осуществляется оперативно благодаря доступу банков к единым базам информации,— отмечает один из собеседников "Ъ".— У нас же затягивание процедур анализа документов уже на стадии открытия счета выльется в массовый отток клиентов, недовольных столь жесткими требованиями".  

На фоне продолжающейся очистки рынка от банков, вовлеченных в проведение сомнительных операций, новые жесткие требования могут заметно усложнить жизнь прозрачным игрокам, считают собеседники "Ъ". "Оценить реальный эффект от новых "антиотмывочных" требований к банкам можно будет не сразу. Сейчас мы в основном сталкиваемся с наказанием банков за технические нарушения на фоне активной борьбы с легализацией, притом что реально пойманных преступников, которые проводят эти самые операции,— единицы",— говорит вице-президент некоммерческого партнерства "Национальный платежный совет" Александр Наумов. Такая расчистка должна проводиться очень аккуратно, чтобы не привести к нездоровому оттоку клиентов из банков, и при этом необходимо снижать ответственность за технические нарушения и ужесточать — за реальные, заключает он. 

Как расследуют дело об афере в Мастер-банке

По данным "Ъ", обыски оперативно-следственные группы, составленные из сотрудников ГУЭБиПК, ФСБ и следственного департамента МВД, одновременно провели в конце ноября по восьми адресам в центре Москвы. В частности, они посетили расположенные в элитных домах квартиры основателя и председателя правления Мастер-банка Бориса Булочника, его сыновей Александра и Игоря, являющихся его заместителями, и пяти топ-менеджеров кредитной организации. Санкции на проведение обысков в рамках дела об обналичивании 2 млрд руб. через Мастер-банк, возбужденного еще в 2012 году, выдал в среду Тверской райсуд Москвы. Отметим, что ранее владельцев и руководителей Мастер-банка по этому делу, возбужденному по ст. 172 УК РФ (незаконная банковская деятельность), не обыскивали. Читайте подробнее 

Ольга Шестопал, Светлана Дементьева 

