Официальный представитель СКР Владимир Маркин сообщил, что окружное управление завершило доследственную проверку по материалам, поступившим из Счетной палаты. Та летом этого года, проверив расходование 43 млрд руб. бюджетных средств, выделенных Росреестру на создание системы государственного кадастрового учета, выяснила, что половина из этой суммы была потрачена не по назначению или вовсе пропала. 

В свою очередь, следствие определило в действиях бывшего заместителя руководителя Росреестра Сергея Сапельникова и двух действующих сотрудников этого ведомства, фамилии которых не называются, признаки преступления, предусмотренного ч. 1 ст. 293 УК РФ (халатность), возбудив дело по соответствующей статье. 

По версии следствия, в 2010-2011 годах должностные лица Росреестра подготовили с нарушением законодательства технические задания и "иную конкурсную документацию", что позволило заключить государственные контракты на проведение работ по созданию публичной кадастровой карты РФ и картографической основы государственного кадастра недвижимости с организациями, не имеющими права на их проведение. При этом чиновниками надлежащим образом не была организована деятельность комиссий по приему выполненных работ, что и повлекло необоснованное расходование средств Росреестра по оплате госконтрактов. Так, например, установлено, что при исполнении одного из контрактов было допущено смещение кадастрового деления. А это, в свою очередь, привело к тому, что на публичной карте перестали отражаться деления в районе морей и госграниц. На работы, выполненные ненадлежащим образом, считает следствие, было израсходовано свыше 728 млн руб. 

Сергей Сапельников еще в октябре, как только началась проверка, выехал за границу и сейчас, предположительно, находится в Израиле. Причем следствие считает его выезд незаконным, потому что чиновник имел доступ к секретной информации и материалам. В розыск господина Сапельникова пока не объявили, зато само дело объединили с другим делом о халатности. В его рамках (см. "Ъ" за 4 октября) было установлено, что космическая съемка объектов недвижимости, предусмотренная проектом Росреестра, должна была вестись в бесснежный период. Однако потом оказалось, что заснеженными снимками охвачена территория площадью 272,7 тыс. кв. км. Исправление этих недостатков, как считает следствие, потребует дополнительного выделения из бюджета около 10 млн руб. 

Николай Сергеев 

