
    В Китае взрыв газа на угольной шахте "Бабао" (провинция Цзилинь на северо-востоке страны) унес жизни 28 человек. Еще 13 удалось спасти, передает Fox News. 

Представители бюро по надзору за безопасностью труда заявляют, что причина взрыва выясняется. 

Другое крупное ЧП произошло вчера на шахте в Тибете - в результате оползня там оказались заблокированны не менее 80 горняков. 

Уровень безопасности в китайской угледобывающей промышленности является одним из самых низких в мире — только за прошлый год в шахтах КНР погибли почти 2 тысячи человек. Стоит отметить, что трудоохранные организации считают эти данные сильно заниженными, поскольку начальство шахт предпочитает замалчивать аварии чтобы избежать наказания за халатность.

Китай является крупнейшим в мире потребителем угля - этот вид топлива обеспечивает потребность страны в энергии на 70%.

