На вчерашнее заседание по уголовному делу бывшего шеф-редактора информационного агентства Ura.ru Аксаны Пановой в качестве свидетеля в Ленинский райсуд Екатеринбурга был вызван бывший губернатор Свердловской области Александр Мишарин (сейчас работает первым вице-президентом ОАО РЖД). С ходатайством о его допросе в прошлую пятницу выступил один из потерпевших — гендиректор ОТВ Антон Стуликов. Предполагалось, что свидетель должен был подтвердить или опровергнуть заявления Аксаны Пановой о том, что он лично давал указание о заключении договоров на информационное обслуживание ОТВ с Ura.ru. 

В начале процесса судья Александр Тараненко зачитал письмо от господина Мишарина, где он пояснил, что не имеет возможности отлучиться с работы даже на короткое время, и просил признать это чрезвычайным основанием для того, чтобы не являться в суд. В общих чертах бывший губернатор пояснил, что никаких личных встреч с Аксаной Пановой вне работы не имел и никаких указаний о заключении контрактов не давал. "Более по данному делу ничего пояснить не могу" — отмечается в письме господина Мишарина. В результате суд отказался от дальнейшего вызова в суд свидетеля и даже не стал оглашать его показания, данные в ходе расследования. 

После уточняющих вопросов со стороны гособвинения и защиты к потерпевшему Антону Стуликову и подсудимой Аксане Пановой прокурор Георгий Паникаров внес неожиданное ходатайство о прекращении уголовного преследования госпожи Пановой по одному из инкриминируемых ей эпизодов — о мошенничестве (ст. 159 УК РФ). Напомним, по версии следствия, данный эпизод касается получения ею от рекламной компании "Остров" 100 тыс. руб. Это произошло в мае-июне 2011 года, когда директор компании Евгений Белоносов узнал о том, что Ura.ru собирается разместить компрометирующий текст о лидере свердловского отделения КПРФ Дмитрии Шадрине: якобы в 1986 году он обвинялся в аморальном поведении — ходил по улицам голым. Как сообщал на процессе Евгений Белоносов, он просил не размещать статью и даже перевел на счета агентства 100 тыс. руб., однако материал был опубликован. Как пояснил вчера Георгий Паникаров, следствию не удалось добыть доказательства о том, что госпожа Панова "действовала с умыслом на завладение 100 тыс. руб.". В итоге суд удалился в совещательную комнату до сегодняшнего дня, чтобы принять решение по ходатайству. 

Как пояснили защитники Аксаны Пановой, ходатайство гособвинения прозвучало неожиданно. "Это хороший знак, так как в практике отказ от обвинения, пусть и по одному эпизоду, встречается крайне редко. Это говорит о мужестве прокурора. Хотя, конечно, от остальных обвинений прокуратура отказываться не будет, хотя они также беспочвенны",— отметила адвокат Анастасия Удеревская. Получить комментарий у Евгения Белоносова не удалось: судебное заседание он вчера пропустил. Ранее в ходе процесса потерпевший признался, что претензий к госпоже Пановой не имеет, так как деньги ему вернули. 

Игорь Лесовских, Екатеринбург 

