Свое выступление на правительственном часе господин Рогозин начал с количественных показателей. По его словам, по линии Минобороны заключено контрактов на 848,1 млрд руб., что составляет 94,7% всего объема гособоронзаказа этого года. ""Росатом" заключил контракты на 100%, а силовики — на 99,4%",— подчеркнул вице-премьер. Коснувшись темы формирования госпрограммы вооружений до 2025 года, господин Рогозин отметил, что ее основными направлениями станут разработка роботов, модульность вооружений и военной техники и сокращение их типажей. "Нельзя заниматься мелкотемьем, это невыгодно,— пояснил он депутатам.— Промышленность не может себе этого позволить — выпускать по пять самолетов одного типа". Он добавил, что и Россия не может себе позволить оказаться в другом научно-техническом укладе, учитывая активное развитие высокоточных средств и гиперзвуковых технологий. 

Подробно вице-премьер остановился на работе созданного им Фонда перспективных исследований. По его словам, на сегодняшний день специалисты фонда рассмотрели свыше тысячи научно-технических проектов и предложений. "Один из проектов — это подготовка ответа на концепцию глобального молниеносного удара. Он является сегодня главной стратегией, которую вынашивают США,— отметил Дмитрий Рогозин.— Можно сколько угодно экспериментировать, размещая неядерное оружие на стратегических носителях, но надо иметь в виду, что если на нас будет совершено нападение, то мы будем прибегать к защите наших территорий". По словам вице-премьера, для этого не исключается использование ядерного оружия РФ: "Мы никогда не преуменьшали роль оружия возмездия как великого уравнителя шансов".

Отвечая на вопросы депутатов, господин Рогозин пообещал ликвидировать до конца года смещение сроков строительства космодрома Восточный. "В августе началось отставание по срокам возведения стартового стола под ракету-носитель "Союз-2", но сейчас оно сокращено до 10 дней",— сказал он, подчеркнув, что "руководство Роскосмоса было уволено во многом в связи со срывом сроков строительства космодрома". Он также отметил, что по результатам своего последнего визита в Астану Россия и Казахстан достигли договоренностей по пускам ракет-носителей "Протон-М" — отныне стороны обязались делать упор на совместном обеспечении экологической безопасности.  

Как заявил "Ъ" Дмитрий Рогозин, главным для него было "не просто отчитаться, а получить заряд адреналина". "Все фракции поддерживают работу военно-промышленной комиссии, теперь основной вопрос в том, чтобы конвертировать оказанное доверие,— сказал вице-премьер.— Настроение общества для меня крайне важно, а в России — это и вовсе гарантии успеха". По словам вице-премьера, в отведенное время он не успел раскрыть депутатам два вопроса: о структурных изменениях в самой военно-промышленной комиссии (в ней были сформированы советы по созданию технической основы видов и родов вооруженных сил) и о роли государственно-частного партнерства в сфере оборонного комплекса. 

Впрочем, судя по отзыву председателя нижней палаты парламента Сергея Нарышкина, депутатам хватило и услышанного. "Госдума позитивно оценивает те перемены, которые сейчас происходят в деятельности военно-промышленного комплекса,— обратился он к Дмитрию Рогозину.— Вы показываете, насколько ценным может быть опыт работы в Госдуме для деятельности органов исполнительной власти". 

Иван Сафронов 

