Сотрудники главного управления экономической безопасности и противодействия коррупции (ГУЭБиПК) МВД России задержали Магомеда Каитова в центре Москвы, когда он после деловой встречи в сопровождении двух вооруженных охранников подошел к минивэну. По словам участников операции, задержанный Каитов долго не мог понять, чего от него хотят сотрудники правоохранительных органов. И только оказавшись в ИВС на Петровке, 38, заявил, что его оболгали враги, а сам он хотел лишь сделать так, чтобы людям на Северном Кавказе жилось хоть немного лучше. 

По данным "Ъ", задержали господина Каитова в рамках расследования уголовного дела, которое главное управление МВД по Северо-Кавказскому федеральному округу возбудило по ч. 4 ст. 159 УК (мошенничество в особо крупном размере). Расследование велось с весны этого года, однако на отправленные ему повестки для вызова на допрос даже в качестве свидетеля господин Каитов никак не реагировал. Возможно, следственные бумаги просто затерялись в многочисленной недвижимости авторитетного энергетика. Тем более что в последнее время он проживал не в родной Карачаево-Черкесии (КЧР), а в одном из самых престижных жилых комплексов столицы "Коперник", что на Якиманке; вчера там был проведен обыск. 

В ходе следствия было установлено, что в период 2007-2011 годов руководитель ОАО "МРСК Северного Кавказа" Каитов заключил ряд агентских договоров с ООО "Юрэнергоконсалт" в рамках которых оно обязалось осуществлять сбор платежей за электроэнергию от потребителей, а также производить расчеты по поручению энергетической компании. Отметим, что работа с этим ООО, на тот момент, по сути, коллекторской компанией, являлась вынужденной мерой из-за того, что потребители просто отказывались платить за ток. 

Однако, по информации ГУЭБиПК МВД, господин Каитов и его сообщники лишь прикрывались социальными проблемами населения. Поступающие на расчетные счета ООО средства по их поручениям направлялись на оплату приобретенной у генерирующих компаний электроэнергии "не в полном объеме". Часть выручки перечислялась на счета коммерческих структур в Москве и других городах, где тратилась на покупку ценных бумаг, недвижимости и вкладывалась по распоряжению господина Каитова и членов его семьи в различные проекты, в том числе связанные со строительством и животноводством. Семья приобрела несколько бывших колхозов, где выращивают элитных черных курдючных баранов. 

Ущерб по выявленным фактам, отметили в ГУЭБиПК МВД, уже составляет 4 млрд руб., однако это далеко не окончательные данные — итоги будут подведены с помощью специальных экспертиз. А учитывая, как использовались похищенные средства, господину Каитову вполне могут инкриминировать еще и ст. 174 УК (отмывание). 

Магомед Каитов уволился из "МРСК Северного Кавказа" по собственному желанию в ноябре 2011 года — после того, как его деятельность раскритиковал тогдашний вице-премьер Игорь Сечин. Уже после этого премьер Владимир Путин заявил, что энергосистема Северного Кавказа "в значительной мере" контролировалась семьей господина Каитова. "Потребители проводят оплату за поставленную энергию на счета аффилированных компаний, которые выступают агентом энергосбытовых компаний,— сказал тогда господин Путин.— Далее часть полученных средств обналичивается через фирмы-однодневки или присваивается членами семьи". 

Кстати, решая проблемы семьи, Магомед Каитов уже становился фигурантом дела. В середине 2000 годов он проходил свидетелем по делу своего племянника, зятя тогдашнего президента КЧР Мустафы Батдыева — Али Каитова, обвиняемого в организации массового убийства. Полностью решить проблемы родственника он не смог, тем не менее известно, что Каитов, для которого гособвинение требовало 20 лет, а потерпевшие — пожизненный срок, получил всего 17 лет лагерей. 

В департаменте по связям с общественностью "МРСК Северного Кавказа" информацию о задержании Магомеда Каитова вчера комментировали довольно сдержанно, отметив только, что это и ряд других расследований (в Ставрополье полицией ведется еще одно дело о мошенничестве в его отношении) "было инициировано новым руководством компании" и следственным органам оказывается "всесторонняя помощь". 

Сегодня суд должен избрать меру пресечения Магомеду Каитова. Правда, пока не решено, где в отношении него будет вестись дальнейшее расследование. Учитывая масштаб выявленных хищений, дело вполне могут передать из ГУ МВД по СКФО в следственный департамент МВД. 

Николай Сергеев; Александра Ларинцева, Пятигорск 

