
	В центре Москвы в ночь на воскресенье, 13 января, неизвестные избили специального корреспондента издательского дома "Коммерсантъ" Григория Ревзина. Об этом сам журналист сообщил в своем Facebook.

Г.Ревзин рассказал, что на него напали несколько выходцев с Кавказа, когда он шел по  Харитоньевскому переулку. По его словам, нападавшие использовали кастет. 

Причины нападения неясны. Журналист лишь уточнил, что напали на него "просто так".  "Отбился, кошелек при мне, документы тоже",  - пояснил Г.Ревзин, сопроводив свою запись фотографией с разбитым лицом.	

