
	Выборы мэра города Жуковского выиграл Андрей Войтюк - кандидат от "Единой России" опередил Игоря Новикова от "Гражданской платформы". По данным радиостанции "Эхо Москвы", разница между ними составила 5-6%.

Данные о том, насколько честно прошли выборы в подмосковном городе, разнятся. Депутат Госдумы Дмитрий Гудков сообщил о многочисленных случаях подкупа избирателей, тогда как глава избирательной комиссии Московской области Ирек Видьданов отметил, что выборы прошли в штатном режиме.

По его словам, серьезных нарушений, которые позволили бы поставить под сомнение результаты голосования, не было. По данным местного МВД, было зафиксировано 24 нарушения, 16 человек доставлены в отделения полиции.

Ранее появилась информация о том, что на нескольких участках голоса по требованию И.Новикова пересчитают вручную - там было зафиксировано большое количество жалоб.	

