Самый богатый клуб российского чемпионата "Зенит" второй раз в своей истории вышел в play-off Лиги чемпионов. Впрочем, поздравлять петербуржцев особенно не с чем — их выступление оставило гнетущее впечатление. Среди участников 1/8 финала "Зенит" набрал минимальное количество очков — шесть. В следующую стадию его протащил лидер группы G "Атлетико", который в ничего не решавшем для себя матче обыграл "Порту" — 2:0. Сами же петербуржцы сделать ничего не смогли — даже обыграть лишенную турнирной мотивации "Аустрию": австрийцы разгромили почивавший на лаврах "Зенит" — 4:1. 

Так сразу и не скажешь, что лучше — вылететь из еврокубков, как ЦСКА, или выйти в play-off Лиги чемпионов, как "Зенит". Петербуржцы, конечно, вляпались в историю: при посредственной игре попали в 1/8 финала с наименьшим количеством набранных очков за все время существования главного еврокубка. Для "Наполи", который с 12 баллами на счету был вынужден довольствоваться второсортной Лигой Европы, шесть очков петербуржцев выглядят, наверное, издевкой. По крайней мере, лидер итальянского клуба Гонсало Игуанин, который после финального свистка в Неаполе не смог сдержать слез, сказал буквально следующее (конечно, не называя имен): "Это первый раз, когда моя команда так хорошо выступила на групповом этапе и не вышла в play-off. Вообще-то странно, что мы вылетели с 12 очками, а некоторые команды прошли дальше лишь с одной победой". Такие показатели только у "Зенита". 

Страшнее всего, что нынешний "Зенит" предстал абсолютно неуправляемой командой, с который не смог справиться даже опытнейший Лучано Спаллетти. В своем бессилии тренер расписался на послематчевой пресс-конференции. "Для нас было очень важно выйти из группы. Мы этой цели добились. Другое дело, что игра команды оставляла желать лучшего. Здесь я считаю себя виноватым в первую очередь. Когда в перерыве игроки пришли в раздевалку и узнали результат игры в Мадриде, это повлекло реакцию, которую большая команда не может себе позволить",— заявил итальянец, не сумевший погасить ликование своих подопечных. 

В этот день футболисты "Зенита" были зрителями. Их устраивало даже поражения в Вене — при условии что "Атлетико" выиграет у "Порту". Мадридцы с четвертого тура группового турнира могли позволить себе играть спустя рукава полурезервным составом — они уже были в 1/8 финала Лиги чемпионов. Футболистам "Зенита" наверняка показалось странным, что "Атлетико" бился, даже лишившись турнирной мотивации. В Санкт-Петербурге испанцы едва не прихлопнули "Зенит" — и после того матча журналисты подобострастно спрашивали у тренера Диего Симеоне, а будет ли "Атлетико" так же упираться в последнем матче с "Порту". Тренер, кажется, даже не понял вопроса, сказав, что "Зениту" надо просто самому обыграть "Аустрию". 

За "Атлетико" беспокоиться не стоило: продемонстрировав образцовое отношение к делу, испанцы обыграли в последнем туре "Порту" (2:0). Португальцам в тот день откровенно не везло: они трижды попадали в каркас ворот и не реализовали пенальти. Беспокоиться стоило за ликовавший "Зенит". В первом тайме петербуржцы еще играли напористо, создавали моменты, забили гол, пропустили, как водится, ответный мяч — словом, обычная игра. А узнав, что "Атлетико" фактически делает за них всю работу, футболисты "Зенита" наплевали на все и за три минуты в начале второго тайма пропустили два мяча — причем оба едва ли не из вратарской. Концовка встречи получилась даже символичной: четвертый гол в ворота благодушного "Зенита" влетел уже после финального свистка в Мадриде. 

Петр Кузнецов 

