Господа Хурсевич и Бондарь, по данным "Ъ", пока лишь обратились с заявлениями о применении к ним амнистии к разбирающемуся с их уголовным делом следователю Главного военного следственного управления СКР. В этих документах обвиняемые в "уклонении от уплаты таможенных платежей в крупном размере" (п. "г" ч. 2 ст. 194 УК РФ) сообщили, что не признают вину, но согласны на прекращение своего уголовного преследования по нереабилитирующему обстоятельству — амнистии. Как сообщил источник "Ъ" в следственном ведомстве, ходатайства обоих коммерсантов будут удовлетворены в ближайшие дни. Во всяком случае, учитывая, что сегодняшнее руководство ОАО "Оборонсервис" уже погасило инкриминируемый соискателям амнистии ущерб, все условия для ее применения соблюдены. При этом расследование самого уголовного дела о неуплате пошлин продолжится, поскольку в нем остается еще один обвиняемый (его имя не разглашается), который рассчитывает доказать свою невиновность в суде. 

Дело, о котором идет речь, было возбуждено в мае 2013 года Главным военным следственным управлением СКР по Москве. Вскоре после этого Сергей Хурсевич и Евгений Бондарь стали обвиняемыми по нему и были сняты со своих должностей. 

По данным следствия, в 2011 году "Оборонсервис" и "Оборонлогистика" заключили с Минобороны госконтракты на поставку 264 бронеавтомобилей Iveco LMV M65 итальянской фирмы Defence Vehicles. 125 броневиков коммерсанты успели ввести в Россию, при этом каждый автомобиль представлял собой не готовое изделие, а предназначенный для последующей сборки комплект запчастей. Автомобили в дальнейшем собирали на 172-м Центральном авторемонтном заводе в Воронеже. 

Однако после громкой отставки Анатолия Сердюкова осенью 2012 года и проверки всех заключенных под его руководством коммерческих контрактов выяснилось, что при перевозке партии броневиков в Россию была совершена крупная финансовая афера. 

Российские заказчики, как установило следствие, специально попросили итальянских поставщиков положить в наборы запчастей комплекты для переоборудования броневика в военно-санитарную машину, состоящие из нескольких носилок, проблесковых маячков и наклеек на двери в виде красного креста. 

По версии следствия, сделано это было для того, чтобы избежать при растаможке уплаты 20-процентной пошлины, которой, согласно российскому законодательству, не облагаются санитарные и приравненные к ним автомобили. Участники расследования полагают, что в результате "льготной растаможки" броневиков государству был нанесен ущерб примерно на 320 млн руб. На воронежском заводе, кстати, все Iveco были собраны в модификации обычной бронемашины для перевозки личного состава — ни один из автомобилей так и не стал военной скорой помощью. 

Всего, напомним, бывший министр обороны Анатолий Сердюков планировал закупить для нужд российской армии 3 тыс. итальянских Iveco. Сегодняшнее руководство ведомства от иностранных машин отказалось, предпочтя им более дешевые и подходящие к российским условиям аналоги отечественного производства. Однако примерно половину заявленной ранее партии Минобороны все равно придется выкупать, чтобы не нарушать взятых на себя командой бывшего министра обязательств перед итальянскими партнерами. Получить комментарии у Сергея Хурсевича и в "Оборонсервисе" "Ъ" не удалось. 

Сергей Машкин 

