По данным "Ъ", экс-министра Сердюкова и его адвоката Константина Ривкина пригласили в Главное военное следственное управление (ГВСУ) СКР в минувшую пятницу. В повестке была указана стандартная причина — для производства следственных действий, поэтому заявление сотрудника ГВСУ, что все следственные действия на самом деле завершены, стало в некотором роде неожиданностью и для обвиняемого, и для его защитника. Господину Сердюкову даже не стали предъявлять для подписи так называемое обвинение в окончательной редакции, предполагающее уточненную трактовку претензий, изложенных в начале следствия. ГВСУ, таким образом, признало, что за две недели, в течение которых расследовалось дело о халатности, получить какие-либо новые доказательства, позволяющие скорректировать первоначальное обвинение, а тем более переквалифицировать его на более тяжкую статью УК РФ, не удалось. 

Иными словами, военное следствие согласилось с тем, что Минобороны вложило 56 млн руб. в благоустройство принадлежавшей зятю Анатолия Сердюкова Валерию Пузикову элитной рыболовно-охотничьей базы отдыха "Житное" в Астраханской области только по недосмотру тогдашнего министра. Из-за его "пренебрежительного отношения к служебным обязанностям" к коммерческому объекту за армейский счет была построена автодорога с понтонными и автомобильными мостами, степную территорию "Житного" облагородили газонной травой и пирамидальными тополями, а в коттеджах элитной базы появилась итальянская мебель. 

Отметим, что обстоятельства благоустройства базы расследовались без малого год, но господин Сердюков, который, по данным его сослуживцев, лично контролировал строительство дороги к "Житному", а на озеленение и мебелирование базы отрядил своего советника по особым поручениям, проходил по уголовному делу свидетелем. 

На протяжении почти всего срока расследования в деле фигурировали "неустановленные должностные лица Минобороны", причем инкриминировалось им "злоупотребление должностными полномочиями с причинением тяжких последствий" (ч. 3 ст. 285 УК РФ, до десяти лет лишения свободы). Как только в расследовании появился именитый фигурант, тяжкую статью о злоупотреблении тут же переквалифицировали на символическую "Халатность" (ч. 1 ст. 293 УК РФ, по ней предусмотрено даже такое наказание, как штраф в размере месячного оклада). 

Теперь господину Сердюкову и его защите предстоит ознакомиться с материалами уголовного дела. Процедура будет начата в ближайший вторник и должна занять немало времени: в уголовном деле 53 тома. Впрочем, ознакомление может быть завершено и досрочно в связи с вступлением в действие посвященной 20-летию Конституции РФ амнистии. Во всяком случае, после того, как господин Пузиков и его партнер безвозмездно передали "Житное" двум автономным бюджетным учреждениям Минобороны, нанесенный армейскому ведомству ущерб считается погашенным, и это обстоятельство дает господину Сердюкову реальный шанс решить проблему с уголовным делом в досудебном порядке. 

Помешать запланированному освобождению экс-министра от уголовного преследования, по мнению близкого к ГВСУ источника "Ъ", теперь может только один человек — близкая подруга Анатолия Сердюкова, занимавшая при нем должность начальника департамента имущественных отношений (ДИО) Минобороны Евгения Васильева. Перспективы госпожи Васильевой, обвиняемой по четырем тяжким статьям УК РФ в рамках уголовного дела ОАО "Оборонсервис" о масштабных хищениях имущества Минобороны, не такие радужные. До настоящего времени военное следствие лояльно относилось к ней, позволяя, например, дожидаться суда под домашним арестом. Госпожа Васильева, в свою очередь, пока отказывается от показаний. Не исключено, что благодаря этому обстоятельству ее бывший непосредственный начальник Анатолий Сердюков пока остается свидетелем по делу "Оборонсервиса". На данный момент считается, что экс-начальник ДИО и аффилированные с ней военные чиновники и коммерсанты совершали мошеннические сделки с объектами недвижимости Минобороны по собственной инициативе, а Анатолия Сердюкова они, как сказано в уголовном деле, "вводили в заблуждение". 

Между тем, если дело предполагаемого организатора афер Васильевой дойдет до суда и бывшая военная чиновница поймет, что ей, в отличие от экс-министра, грозит реальный срок, она может и нарушить взятый на себя "обет молчания". При таком раскладе Анатолий Сердюков, фактически избежавший ответственности по делу о благоустройстве "Житного", может пополнить список обвиняемых по не попадающему под амнистию делу "Оборонсервиса". Чтобы предотвратить такое развитие событий, по данным источника "Ъ", все силы и средства команды Анатолия Сердюкова брошены сейчас на организацию защиты Евгении Васильевой. 

Адвокат Анатолия Сердюкова Константин Ривкин сказал "Ъ", что закон об амнистии пока не принят, поэтому давать какие-либо прогнозы на эту тему преждевременно.

Как Анатолия Сердюкова обвинили и отпустили

6 декабря Главное военное следственное управление СКР предъявило бывшему министру обороны Анатолию Сердюкову обвинение в халатности, повлекшей причинение крупного ущерба (ч. 1 ст. 293 УК РФ). По версии следствия, господин Сердюков причинил Минобороны ущерб на сумму более 56 млн руб. Читайте подробнее

Сергей Машкин 

