
	В подмосковном городе Жуковском в 20:00 мск 31 марта завершились выборы мэра. Явка составила 37,6%, правом голоса обладают около 80 тыс. жителей населенного пункта.

Процедура волеизъявления в Жуковском сопровождалась рядом скандальных происшествий. Гражданским активистам удалось выявить факты подкупа избирателей, пришедших на участки для голосования.

В руководстве Мособлизбиркома признали факт нарушений. Ответственность за попытку коррумпировать избирателей возложили на сторонников кандидата в мэры, музыканта Сергея Паука Троицкого.

Напомним, что свои кандидатуры на выборах выставили 11 человек. Среди них представитель "Гражданской платформы" Михаила Прохорова Игорь Новиков.

По данным эксит-поллов, победу одержал кандидат от "Единой России" Андрей Войтюк, набравший 34% голосов.

Предыдущий глава Жуковского Александр Бобовников ушел в отставку из-за утраты доверия жителей. Активные протесты горожан вызвали планы руководства по вырубке Цаговского леса, который считается заповедной зоной.	

