Перспективным для инвесторов остается китайский рынок (2-е место), где в рамках плана по увеличению общей мощности солнечных электростанций до 35 ГВт к 2015 году были введены налоговые льготы и субсидии, а также требования отчислять 3% годовых доходов компаний на НИОКР. Положительные тенденции аналитики видят и в странах Южной Америки, прежде всего Бразилии (14-е место), где в 2013 году были начаты проекты по созданию генерации на ВИЭ в 3 ГВт и 40 ГВт - в будущем. Второй лидер южноамериканского континента — Чили (15-е место), где строится крупнейшая в мире солнечная электростанция без привлечения госсубсидий, а доля ВИЭ в общем объеме генерации электричества должна достигнуть 20% к 2025 году. 

Несмотря на отсутствие в рейтинге России, аналитики относят ее рынок ВИЭ к перспективным. "Значительная активность, наблюдавшаяся в отрасли ВИЭ в 2013 году, говорит о том, что в следующем десятилетии после решения политических и структурных вопросов РФ может превратиться в одну из движущих сил отрасли",— говорится в докладе. Ксения Лещинская, возглавляющая в EY отдел чистых технологий и устойчивого развития в странах СНГ, отмечает, что в мае 2012 года правительство РФ одобрило механизм поддержки зеленой энергетики через приоритетное право выхода на рынок мощности. 

Ангелина Давыдова 

