О том, что "Мой банк" установил лимит на снятие наличных с карт и ограничение на выдачу вкладов в размере 20 тыс. руб. в сутки, вчера сообщили информагентства со ссылкой на сотрудников колл-центра банка. Агентствам ИТАР-ТАСС и "Прайм" в банке объяснили, что это связано со сменой акционеров банка, на согласование которых нужно время. Ограничение по картам подтвердили и позвонившему в колл-центр корреспонденту "Ъ", однако отметили, что "ограничений по выдаче вкладов в банке нет и деньги вкладчик может получить, сделав предварительный заказ за три рабочих дня". Правда, объяснение происходящему выдвинули уже другое: ограничение установил ЦБ. 

В пресс-службе банка на запрос "Ъ" не ответили. Но оба объяснения выглядят не слишком правдоподобно. Дело в том, что новые собственники покупали банк, ранее подконтрольный экс-сенатору Глебу Фетисову, возглавившему в мае прошлого года партию "Альянс зеленых — Народная партия", в долях менее 10%. А согласованию в ЦБ подлежат сделки по покупке более 10%. Кроме того, ЦБ, хотя и может вводить ограничения на отдельные операции банка, объем снятия средств регулировать не может: это незаконно. На самом деле речь идет о введении банку в августе полугодового ограничения по ставкам и объему именно привлекаемых денег населения, указал источник "Ъ", знакомый с ситуацией. 

Вчера корреспондент "Ъ" побывал в допофисе "Тверской" "Моего банка". Около 17:00 там находились чуть более десяти клиентов, в течение получаса подошли еще несколько. Кто-то пытался снять наличные через кассу, поскольку в банкомате денег не было. Один из клиентов пытался разбить вклад, превышающий застрахованные государством 700 тыс. руб., на несколько меньших сумм в пределах госстраховки. Как сообщила "Ъ" сотрудница допофиса, отказавшаяся, правда, называть свои имя и должность, ограничение было введено в банке в понедельник. Инкассации не было с пятницы, уточнила она. Пользователи форума Banki.ru заявляют, что сложности начались еще на прошлой неделе. 

Ситуация в "Моем банке" не уникальна — в последнее время это не первый пример банка, испытывающего трудности с исполнением обязательств. Их число стало заметно увеличиваться после отзыва лицензии у Мастер-банка в конце ноября. Игроки, испытывавшие перебои с платежами, объясняли это наплывом занервничавших из-за крупных отзывов лицензий клиентов и распространяемыми недоброжелателями слухами. При этом отсутствием инкассации недостаток ликвидности ранее объясняли и другие банки, имевшие проблемы с ликвидностью. В частности, на это ссылался Банк проектного финансирования (лицензия была отозвана в минувшую пятницу). Впрочем, такой исход ситуации не единственный. В Самарской области ряд банков, имевших трудности, лишились лицензий, банк "Солидарность" был санирован, ряд игроков тем не менее смогли стабилизировать ситуацию. По сведениям "Ъ", в банках региона сейчас даже небольшой приток средств. 

Объективно оценить состояние "Моего банка" и причины сложившейся ситуации эксперты затруднились. Однако из отчетности видно, что за 11 месяцев его чистый убыток составил почти 308 млн руб. При небольшом, хотя и стабильном розничном кредитном портфеле (около 2,2 млрд руб.) просроченная задолженность за 11 месяцев с начала года выросла с 20% до 31,5%. Корпоративный кредитный портфель — на уровне 9 млрд руб., доля просроченных кредитов — 4,3% (на 1 декабря 2013 года). При этом средства на счетах физлиц, начиная со второго квартала, плавно снижались. На 1 апреля их объем составлял 13,2 млрд руб., на 1 декабря сократился до 11,8 млрд руб. Довольно существенно снижение ( 500 млн руб.) произошло в ноябре 2013 года. Объем депозитов юридических лиц сохранялся в районе 2,5 млрд руб. Остатки на расчетных счетах в начале года стабильно превышали 3,5 млрд руб., но к 1 декабря опустились до 2,8 млрд руб. Близка к минимально допустимому уровню 10% и достаточность капитала банка. Если на 1 января 2012 года норматив Н1 составлял 12,5%, то к 1 января 2013 года он снизился до 11,2%, а к 1 декабря 2013 года — до 10,2%. 

Не исключено, что отчасти отток средств клиентов может объясняться тем, что Глеб Фетисов в ноябре не продлил личное поручительство перед клиентами за возвратность средств — вместо него поручителем выступила амстердамская "ФФФ Файненс груп Б. В.". Собственно, ее (а через нее 95% в уставном капитале банка) и купили 11 физических лиц. При этом, по мнению экспертов, объявление о смене собственника, а затем и руководства банка произошли не в самый легкий для банковской системы момент, что могло вызвать дополнительное волнение клиентов банка. "Скорее всего, финансовое состояние банка усугубилось оттоком вкладчиков и усложнившимся доступом к ликвидности",— считает руководитель отдела рейтинга кредитных институтов "Эксперт РА" Станислав Волков. Сейчас рынок межбанковского кредитования для банков вне топ-100 практически "встал", занять денег у ЦБ можно лишь под залог ликвидных ценных бумаг или портфелей кредитов крупных заемщиков, которых у "Моего банка" практически нет, отметил он.  

Собственно, отсутствие ликвидных или вообще каких-либо активов и стало причиной неисполнения обязательств целым рядом других игроков. А панические настроения клиентов лишь усугубили ситуацию, указывают эксперты. "В такой ситуации малейшая паника может привести к тому, что банк может рассчитывать только на экстренную помощь собственника",— указывает господин Волков. 

«Для того, чтобы выполнить обязательства перед вкладчиками, банк реализовал часть инвестиционных  активов, а также привлек дополнительную ликвидность на рынке под залог небольшой части  кредитного портфеля. В октябре в банке завершилась плановая проверка ЦБ, параллельно с которой основным бенефициаром совершалась сделка по диверсификации капитала. До конца 2013 года банк планирует увеличить капитал минимум на 300 млн руб., а в следующем году еще на 2,5 млрд руб., доведя его не менее, чем до 5 млрд руб., а достаточность капитала до 15%», — такова стратегия новых собственников и привлечённого ими профессионального менеджмента на 2014 год сообщил Ъ член совета директоров «Моего банка»  Игорь Лейко. Также в следующем году запланирована сделка по консолидации активов с  банком, региональная сеть и клиентская база которого укрепит позиции группы на финансовом рынке, уточнил он. «Выплаты по вкладам продолжатся, благодаря  дополнительным мерам по обеспечению ликвидности и дополнительного капитала», — сообщил он. Сам Глеб Фетисов деньги из банка не забирал: он оставил в банке свои средства, а так же средства своих компаний и продолжает сотрудничать с банком, как со своим «домашним» банком, уточнил господин Лейко.

Валерия Козлова, Ольга Шестопал 

