По документу, который вчера подписали Роскомнадзор и ряд крупных правообладателей и интернет-компаний (есть в распоряжении "Ъ"), получив уведомление от обладателей прав на видеоматериалы, видеохостинги будут добровольно удалять нелицензионные ролики, размещенные пользователями. До апреля 2014 года интернет-площадки должны изучить "возможности использования и внедрения систем по идентификации контента", позволяющих блокировать и предотвращать размещение спорных фильмов. Правообладатели в ответ в течение месяца после подписания предоставят интернет-площадкам информацию об технологиях идентификации контента и контакты производителей и дистрибуторов таких технологий. 

В приложении к меморандуму говорится, что видеоресурсы должны заблокировать фильм по заявлению, отвечающему ряду требований. Так, оно должно содержать полную информацию о правообладателе, контенте и правах на него. При наличии ссылки на страницы, содержащие фильм (URL) площадка удаляет его в течение суток, если нет — "в разумное время с момента получения заявления". Лицо, разместившее фильм, может опротестовать его блокировку, приложив документы, подтверждающие правомерность размещения. Сейчас по антипиратскому закону Роскомнадзор в течение трех рабочих дней направляет хостинг-провайдеру уведомление о нарушении и дает последнему день, чтобы сообщить об этом сайту. Если площадка не реагирует, контент блокируется на операторском уровне. 

Среди 36 подписавших документ правообладателей — "Первый канал", ВГТРК, "Мосфильм", "Национальная медиа группа", "Амедиа", "Дирекция кино", Гильдия продюсеров России и др., а также зарубежные мейджоры — Walt Disney, Warner, Universal, XX Century Fox, Sony Entertainment, сообщили "Ъ" в Роскомнадзоре. От интернет-площадок меморандум подписали Mail.ru Group, Ivi.ru, Zoomby.ru, Tvigle.ru, Rutube.ru др. "Развитие легального рынка должно способствовать возможности правообладателям производить новый продукт без привлечения бюджетных средств государства,— заявил зампред правления ассоциации "Интернет-видео" и гендиректор Tvigle.ru Егор Яковлев.— Законы надо соблюдать, иначе разговоры о правовом государстве теряют всякий смысл". 

Документ отказались подписывать "Яндекс", Google и "В контакте". В "Яндексе" "Ъ" объяснили это тем, что некоторые "принципиальные правки не были учтены". "Нам видится крайне важной процедура досудебного взаимодействия (в частности, указание URL-страницы в обращении правообладателей к сайту). Мы настаивали на недопустимости премодерации и жестких сроков для интернет-бизнеса при внедрении систем идентификации контента",— заявили в "Яндексе". В Google пояснили, что у компании есть эффективная процедура взаимодействия с правообладателями (речь о досудебном удалении пиратского контента после обращения правообладателя в рамках Digital Millennium Copyright Act — закона об авторском праве в цифровую эпоху). В том же ключе работает и "Яндекс". Во "В контакте" подтвердили, что отказались подписывать меморандум, но причин не указали, уточнив, что "любой контент удаляется с сайта по законному требованию правообладателя". 

Роман Рожков 

