Как рассказал вчера источник "Ъ", близкий к администрации президента, Владимир Путин подписал указ N867 об освобождении генерала Чиркина с поста главкома еще 2 декабря, однако на официальном сайте Кремля он опубликован так и не был (что, в общем-то, является нормальной практикой - далеко не все указы публикуются). Пресс-секретарь президента Дмитрий Песков сказал, что не располагает информацией об этом. 

По данным "Ъ", непосредственным поводом для отставки генерала Чиркина стало предъявленное ему главным военным следственным управлением СКР обвинение в совершении преступления, предусмотренного ст. 290 УК (получение взятки). Фабула обвинения не разглашается. Известно лишь, что инкриминируемое генералу преступление относится к периоду с декабря 2010 по апрель 2012 года, когда он занимал пост командующего Центральным военным округом. По некоторым данным, расследование было начато с проверки военной прокуратуры, которая выявила махинации с землей и зданиями, принадлежавшими военным: их продавали по ценам ниже рыночных. Расследуя же дело, возбужденное по ст. 159 УК (мошенничество), следователи получили данные о том, что командующий округом мог разрешать сомнительные сделки за откаты. 

Активные следственные действия по возбужденному в отношении генерала делу начались в октябре этого года. Тогда же следствие обратилось к министру обороны Сергею Шойгу с ходатайством об отстранении на время расследования господина Чиркина от должности, так как, занимая свой высокий пост в Минобороны, он может оказать давление на свидетелей из числа подчиненных. 

По словам источника "Ъ" в аппарате министра, после этого между Сергеем Шойгу и Владимиром Чиркиным состоялся откровенный разговор, в ходе которого последнему было предложено написать заявление об отставке по собственному желанию. "Противиться этому было просто бессмысленно,— говорит собеседник "Ъ".— Поэтому главное управление кадров практически сразу приступило к подготовке проекта президентского указа". После этого документ был отправлен за подписью министра в Кремль. Временно исполнять обязанности главкома поручено начальнику главного штаба сухопутных войск генералу Сергею Истракову. 

Сейчас уголовное дело уже бывшего главкома находится в завершающей стадии, во всяком случае, сопровождающие расследование оперативники говорят, что осталось получить результаты нескольких экспертиз, а затем предъявить генералу Чиркину обвинение в окончательной редакции. 

На амнистию генералу, в отличие от экс-министра Анатолия Сердюкова, рассчитывать не приходится, поскольку он обвиняется в преступлении, относящемся к категории тяжких. Свою вину он не признает. 

Отметим, что отставка и уголовное преследование пока никак не сказались на привычном образе жизни генерала. На службу и допросы он приезжает на служебной BMW-750i с проблесковым маячком и охраной. Как сообщил вчера источник "Ъ" в окружении Владимира Чиркина, тот вчера находился в здании на Фрунзенской набережной до 17:00. Его номер мобильного телефона был недоступен. В Министерстве обороны, как и в ГВСУ СКР, уголовное преследование и отставку главкома не комментировали. 

По мнению собеседников "Ъ" в военном ведомстве, генерал Чиркин "был опытным функционером, способным подстроиться под любого руководителя". Именно поэтому, став с подачи тогдашнего начальника Генштаба Николая Макарова в апреле 2012 года главкомом Сухопутных войск, он пережил несколько кадровых чисток, как при экс-министре Сердюкове, так и при действующем Сергее Шойгу. Более того, именно при нем главкому сухопутных войск впервые за последние году было доверено командовать парадом Победы 9 мая 2013 года. 

За время руководства сухопутными войсками генерал Чиркин запомнился и своими резкими заявлениями. Например, комментируя переговоры с Министерством обороны Таджикистана по поводу продления аренды 201-й военной базы, он заявлял, что Душанбе выдвинул Москве свыше 20 требований, которые постоянно изменяются и в большинстве своем для РФ неприемлемы. "Идет некрасивая восточная торговля, которой пока не видно конца",— говорил генерал. Уже после увольнения Анатолия Сердюкова, он заявил, что армия может отказаться от использования итальянских колесных танков Centauro, проходивших тогда испытания: "Все это было затеяно еще при прежнем руководстве Минобороны и мы, сами понимаете, просто держим марку хорошего заказчика". Последнее публичное выступление главкома датируется 28 октября, когда он высказался по срокам окончания испытаний бронетехники нового поколения.

Генерал-полковник Владимир Чиркин подтвердил, что он освобожден от должности главнокомандующего Сухопутными войсками России, а в отношении него возбуждено уголовное дело. Об этом он сообщил в четверг «РИА Новости», заявив, что обвинения в его адрес не связаны с недвижимостью Минобороны РФ и так называемыми откатами. «У следственных органов по моей службе в ЦВО вопросов нет и не было. Я действительно написал рапорт об освобождении от занимаемой должности и выходе в распоряжение на период проведения следствия в целях его объективности»,— сказал господин Чиркин. Он подчеркнул, что никаких вопросов, связанных с недвижимостью, землями Минобороны и тем более «откатами» к нему не было и быть не могло. Комментируя данные "Ъ" о том, что на службу и допросы генерал приезжает с охраной, Владимир Чиркин отметил, что даже во время боевых действий на Северном Кавказе охраной не пользовался, «а в Москве — тем более».

Агентство «РИА Новости» сообщило, что, по его данным, обвинения в адрес уже бывшего главкома связаны с периодом его службы в должности заместителя командующего войсками Московского военного округа. По данным агентства, в 2008 году, по версии следствия, господин Чиркин якобы за взятку помог бывшему сослуживцу получить однокомнатную квартиру в подмосковном Наро-Фоминске.

Иван Сафронов, Николай Сергеев 

