В апреле 2009 года ОЭСР обнародовала "серый" и черный списки стран, не соблюдающих международные нормы в сфере налогообложения. "Налоговым гаваням" под угрозой санкций рекомендовали подписывать двусторонние соглашения об обмене налоговой информацией. В итоге разными странами заключено более 700 подобных соглашений. Черный список, куда входили Коста-Рика, Малайзия, Филиппины и Уругвай, сейчас пуст. 

В феврале 2009 года швейцарский банк UBS и Минюст США заключили соглашение по делу об уклонении американских граждан от уплаты налогов. Банк предоставил властям информацию о 250 клиентах и заплатил $780 млн штрафов. В августе 2009 года стороны договорились о передаче данных о еще 4,5 тыс. граждан США. 

В марте 2010 года в США принят закон о налогообложении иностранных счетов, требующий от зарубежных банков докладывать о находящихся у них счетах американских граждан. 

В августе 2011 года Швейцария заключила двусторонние налоговые соглашения с Германией и Великобританией. Швейцарские банки выплатили налоговым органам этих стран компенсации за размещение счетов уклоняющихся от налогов граждан и увеличили для таких клиентов ставку налогообложения. 

В декабре 2012 года Еврокомиссия обнародовала план борьбы с офшорами, включающий принятие единого определения "налогового убежища" и отмену договоров об избежании двойного налогообложения с такими странами. 

В марте 2013 года пострадавший от финансового кризиса Кипр под давлением европейских кредиторов заморозил и частично списал депозиты в своих банках. Доверие к острову как финансовому центру было потеряно. 

В апреле 2013 года Международный консорциум журналистов-расследователей раскрыл 2,5 млн документов с информацией о собственниках 120 тыс. офшорных компаний. Большая их часть касается Британских Виргинских островов (BVI). 

В июне 2013 года по инициативе британского правительства десять зависимых территорий, включая Британские Виргинские острова и Каймановы острова, присоединились к Конвенции ОЭСР по раскрытию информации о налогоплательщиках.  

