О достигнутых договоренностях с российским спецэкспортером вооружений "Рособоронэкспортом" вчера сообщило Министерство обороны Перу. Оно заявило о готовности приобрести 24 военно-транспортных вертолета Ми-171Ш. "Вертолеты будут применяться войсками для борьбы против нелегального оборота наркотиков и терроризма в долине рек Апуримак, Эне и Мантаро",— подчеркнули в военном ведомстве.  

Как уточнил источник "Ъ", близкий к спецэкспортеру, контракт был заключен еще 17 октября в Лиме, а подпись в нем с российской стороны поставил заместитель гендиректора "Рособоронэкспорта" Сергей Ладыгин. По условиям сделки, первая партия машин должна быть поставлена в Лиму к 9 декабря 2014 года (к празднованию Дня сухопутных войск Перу), а все машины планируется отгрузить заказчику уже в 2015 году. Стоимость контракта перуанские военные раскрывать не стали, но, по словам источника "Ъ", близкого к сделке, она составила порядка $500 млн. 

Контрактом, по словам собеседника "Ъ", также предусмотрено, что в 2016 году российская сторона откроет в Перу сервисный центр по обслуживанию и ремонту вертолетов. Это позволит поддерживать как планируемую к закупке, так и ранее приобретенную вертолетную технику в состоянии постоянной готовности. Всего, по данным российского спецэкспортера, с конца 70-х годов в Перу было поставлено около ста вертолетов советского и российского производства, в частности, Ми-8/17 и Ми-24. В октябре 2011 года завершилась поставка шести военно-транспортных Ми-171Ш и двух ударных вертолетов Ми-35П (сумма сделки — около $108 млн), а в 2011-2012 годах российские предприятия модернизировали семь вертолетов Ми-25 (порядка $20 млн). Параллельно специалистами велась также работа над контрактом по Ми-171Ш, который стал одним из крупнейших в истории ВТС двух стран. "Перу является одним из основных эксплуатантов нашей техники в том регионе, а этот контракт стал еще одним подтверждением высокой конкурентоспособности российских вертолетов",— заявил "Ъ" начальник международного департамента госкорпорации “Ростех” Сергей Гореславский. 

Напомним, что в октябре этого года Перу посетила российская военная делегация во главе с министром обороны Сергеем Шойгу, где стороны провели переговоры с министром обороны страны Педро Катериано Бельидо по линии военно-технического сотрудничества. Высокопоставленный источник "Ъ" в Минобороны РФ вчера подтвердил информацию о том, что во время встречи обсуждались перспективы заключения этого контракта. Чиновники, работающие в сфере ВТС, отмечают, что интерес Лимы только вертолетным контрактам с Москвой не ограничивается: в ближайшее время Перу планирует потратить около $2,3 млрд на закупку военной техники и вооружения, рассматривая в приоритетном порядке образцы российской бронетанковой техники и систем ПВО. 

Иван Сафронов 

