
	В подмосковном Жуковском утром 31 марта начались выборы мэра. Открыты все 52 избирательных участка города, сообщили в избирательной комиссии Московской области. 

По словам председателя комиссии Ирека Вильданова, на выборах работают около тысячи наблюдателей от различных кандидатов и общественных объединений. Он отметил, что пока никаких инцидентов на избирательных участках не происходило. 

Голосование завершится в 20:00 мск. На должность главы города претендуют 11 человек, из них семеро - самовыдвиженцы (в т.ч. лидер рок-группы "Коррозия металла" Сергей Паук Троицкий). В выборах участвует и кандидат от партии Михаила Прохорова "Гражданская платформа" Игорь Новиков. 

Предыдущий мэр Жуковского Александр Бобовников покинул свой пост в январе с.г. по причине утраты доверия жителей, которые провели несколько акций протеста против вырубки Цаговского леса, где должна пройти автодорога.	

