Лидеры демократического меньшинства российского политического спектра с пониманием восприняли публичный отказ Михаила Ходорковского от политической деятельности. Хотя все десять лет пребывания экс-олигарха в тюрьме они его называли "политическим заключенным". А на фоне "второго дела ЮКОСа" (обвинительный приговор по которому был объявлен 30 декабря 2010 года, когда политическая элита уже готовилась к избирательному циклу 2011-2012 годов) некоторые политологи почти не сомневались, что господин Ходорковский, окажись он в тот момент на свободе, стал бы неформальным лидером либерал-демократических сил. Но вчера об этом сказала лишь глава Московской Хельсинкской группы Людмила Алексеева: "Нам так необходим духовный лидер. И я уверена, что он станет духовным лидером, таким, каким, например, был Андрей Сахаров".  

Политики каких-либо перемен во внутренней политике не ожидают. "Россия немного улучшит свой имидж в восприятии Евросоюза",— заявил "Ъ" завкафедрой права, бывший член руководства бывшей партии СПС Борис Надеждин. Он не исключает, что политическая ситуация в стране могла бы измениться, если бы Михаил Ходорковский занялся политикой. Но сам по себе "факт помилования — это всего лишь личное решение Путина в отношении лично Ходорковского". Это "не фрагмент глобальной оттепели", уверен господин Надеждин. 

Член политкомитета партии "Яблоко" Сергей Иваненко полагает, что "фактор Ходорковского на свободе не более значим, чем Ходорковский в тюрьме". Перемены во внутренней политике если и станут возможными, то лишь усилиями самой оппозиции, полагает "яблочник". А по словам сопредседателя партии РПР-ПАРНАС Бориса Немцова, состоявшееся помилование по сути совсем не то, что означало "возвращение Андрея Сахарова из ссылки во времена Горбачева и возвращение Александра Солженицына в ельцинскую Россию". На самом деле "освобождение Ходорковского потому и состоялось, что он не представляет никакой политической угрозы режиму",— считает зампред думской фракции "Справедливая Россия" Михаил Емельянов. Теперь, по его прогнозу, Владимиру Путину за рубежом "не будут больше задавать неприятных вопросов о Ходорковском". 

В любом случае, оказавшись на свободе, Михаил Ходорковский станет "лидером общественного мнения", уверен глава правления Центра политических технологий Борис Макаренко. Даже не занимаясь политикой, "он будет оказывать влияние, прежде всего, на демократический сектор", считает гендиректор Международного института политической экспертизы Евгений Минченко. Общественная деятельность, от которой господин Ходорковский не отказывается, может доставить, по прогнозу эксперта, немало хлопот Алексею Навальному и Михаилу Прохорову. Кроме того, экс-олигарх способен "неприятно удивить либералов, солидаризовавшись с официальной позицией, в том числе, Владимира Путина", как это было, например, в отношении войны с Грузией. 

Виктор Хамраев  

