О том, что в "болотном деле" появился новый фигурант, стало известно из сообщения Генпрокуратуры. Как заявили в надзорном ведомстве, замгенпрокурора Виктор Гринь утвердил обвинительное заключение по делу в отношении "участника массовых беспорядков" на Болотной площади 6 мая 2012 года Дмитрия Алтайчинова, ранее неоднократно судимого. 

Дмитрий Алтайчинов обвиняется в участии в массовых беспорядках (ч. 2 ст. 212 УК РФ). По версии следствия, во время согласованного с властями митинга на Болотной площади, который завершился столкновениями демонстрантов с полицией, Дмитрий Алтайчинов забрасывал сотрудников правоохранительных органов пластиковыми бутылками, наполненными водой. Обвиняемый полностью признал вину и попросил, чтобы его дело слушалось в суде в особом порядке. Особый порядок судебного процесса не предполагает изучения доказательств по делу и прений сторон. Для обвиняемого, который пошел на сделку со следствием, приговор не может превышать 2/3 от максимального срока наказания по инкриминируемой статье (то есть 8 лет колонии). 

Кроме информации, которая изложена в официальном сообщении Генпрокуратуры, о Дмитрии Алтайчинове практически ничего неизвестно. Следственный комитет, который расследует "болотное дело", ранее ничего не сообщал ни о задержании господина Алтайчинова, ни о мере пресечения, которая была избрана в его отношении. 

По данным базы правовой информации "Росправосудие", в первый раз Дмитрий Алтайчинов, которому сейчас 22 года, был осужден в октябре 2011 года. Мировой суд судебного участка района Западное Дегунино приговорил его за публичное оскорбление представителя власти (ст. 319 УК РФ) к штрафу в 6 тыс. руб. Вторую судимость Дмитрий Алтайчинов получил в апреле 2012 года. Как следует из базы судебных решений портала Единого информационного пространства судей Москвы, мировой суд района Выхино-Жулебино приговорил господина Алтайчинова к 120 часам обязательных работ за кражу ноутбука. 

В социальной сети "В контакте" есть страница Дмитрия Алтайчинова. "Ъ" связался с пользователем страницы, который подтвердил, что является фигурантом "болотного дела". Господина Алтайчинова, по его словам, задержали спустя год после митинга на Болотной площади. Судя по содержанию страницы "В контакте", Дмитрий Алтайчинов не вовлечен в политику. 

По мнению руководителя правозащитного проекта "Росузник" Сергея Власова, "молчание Следственного комитета по поводу Дмитрия Алтайчинова связано с нежеланием привлекать внимание общественности к удобному для следствия фигуранту". "Он признал свою вину, благодаря чему сторона обвинения может лишний раз сказать, что массовые беспорядки действительно были",— заявил "Ъ" Сергей Власов. На ход процесса по "болотному делу", считает правозащитник, дело в отношении господина Алтайчинова не повлияет. "У следователей в запасе уже есть приговор в отношении Максима Лузянина, который ранее также пошел на сделку со следствием и признал вину, и Константина Лебедева, который признался в организации массовых беспорядков". 

Вячеслав Козлов 

