Сегодня на льду олимпийского ледового дворца "Айсберг" в Сочи стартует чемпионат России по фигурному катанию, по итогам которого будет сформирован расширенный состав национальной олимпийской сборной — в январе он выступит на чемпионате Европы в Будапеште. Особое внимание на сочинском турнире будет приковано к соревнованиям мужчин. Гвоздем программы станет второй в нынешнем сезоне старт олимпийского чемпиона Евгения Плющенко. ВАЛЕРИЯ МИРОНОВА передает из Сочи. 

В соответствии с итогами чемпионата мира 2013 года россияне на Олимпийских играх в Сочи будут представлены тремя спортивными парами, тремя танцевальными дуэтами, двумя спортсменками в женском одиночном катании и одним — в мужском. Сборная России уже квалифицировалась для участия в олимпийском командном турнире, где наряду с канадцами и американцами является одним из главных претендентов на медали. По правилам Федерации фигурного катания на коньках России (ФФККР) формирование состава сборной для участия в Олимпиаде пройдет в два этапа. Расширенный состав — тот, который выступит на чемпионате Европы,— определится на основании результатов, показанных на основном отборочном соревновании сезона — чемпионате России 2014 года. А вот имена олимпийцев ФФККР назовет по окончании турнира в Будапеште. 

Возвращение на лед Евгения Плющенко после десятимесячного перерыва, связанного с травмой и последующей операцией на позвоночнике, состоялось в ноябре в Риге. В столице Латвии 31-летний олимпийский чемпион второстепенный турнир Volvo Open Cup выиграл, установив два личных рекорда — 180,91 балла в произвольной программе и 263,25 балла в сумме двух программ (для сравнения: на пятом этапе серии Гран-при 18 ноября в Париже трехкратный чемпион мира канадец Патрик Чан набрал 295,27 балла, а бронзовый призер чемпионата мира Юдзуру Ханью на национальном чемпионате Японии победил на днях в короткой программе с сумасшедшей по меркам фигурного катания оценкой 103 балла). 

В чемпионате России участвуют 18 одиночников-мужчин. Помимо Плющенко это призеры различных международных турниров Артур Гачинский, Максим Ковтун, Константин Меньшов, Сергей Воронов и другие. Накануне сочинского старта обычно словоохотливый Алексей Мишин, тренер Евгения Плющенко, от интервью отказался. Оно и понятно — слишком велико напряжение. Ведь для того, чтобы для начала попасть на чемпионат Европы, его знаменитому воспитаннику формально надо стать здесь первым или вторым, а в ином случае быть рекомендованным на поездку в Будапешт всероссийским тренерским советом. Но по большому счету Плющенко, к которому в эти дни будет приковано внимание всего профессионального сообщества фигуристов, кровь из носу необходимо добиться в Сочи не просто весомого превосходства над соотечественниками, но и показать свою конкурентоспособность на мировом уровне. 

Евгений Плющенко, который после рижского турнира сменил короткую программу и в Сочи выступит под "Танго" из кинофильма "Мулен Руж", приехал в столицу будущих Игр, прямо скажем, в роли пресловутой темной лошадки. Что, правда, не мешало ему на вчерашней утренней тренировке непринужденно впечатывать в лед тройные аксели, да и тулупы в четыре оборота тоже. Причем один из них он исполнил в фирменном каскаде с тройным тулупом и двойным ритбергером. Главный конкурент Евгения Плющенко на чемпионате — 19-летний Максим Ковтун, ставший в финале серии Гран-при пятым. В обеих программах ученика Елены Буяновой значатся пять разнообразных четырехоборотных прыжков — два в короткой и три в произвольной, но эта рекордная для мужского фигурного катания планка не покорилась ему еще ни разу. 

Бескомпромиссной ожидается борьба за высший титул у женщин. Если еще год назад практически со стопроцентной гарантией можно было утверждать, что его между собой разыграют лидеры отечественного женского фигурного катания последних лет Елизавета Туктамышева и Аделина Сотникова, то сегодня на золото претендуют уже как минимум пять фигуристок. И в первую очередь — Юлия Липницкая. 16-летняя воспитанница Этери Тутберидзе уверенно ворвалась во взрослую элиту мирового женского фигурного катания, виртуозно прошла по этапам серии Гран-при, а в финале уступила первенство только двукратной чемпионке мира японке Мао Асаде. С большой долей уверенности уже сегодня можно утверждать, что одна из двух российских путевок на Игры достанется именно ей. А вот за вторую битва между Сотниковой, Туктамышевой и финалисткой Гран-при Анной Погорилой развернется нешуточная. Жаль, возрастной ценз мешает вклиниться в нее еще одной российской юной звездочке — 15-летней Елене Радионовой. Но если Олимпиада в Сочи в любом случае пройдет без нее, то дорога на пьедестал национального чемпионата для воспитанницы Инны Гончаренко вовсе не заказана. 

Интрига танцевального турнира чемпионата России заключена в ответе на вопрос, которой из двух объективно сильнейших отечественных пар — Екатерине Бобровой--Дмитрию Соловьеву или же Елене Ильиных--Никите Кацалапову — ФФККР уготовила роль первой в стране? Ведь именно от внутренней расстановки будет зависеть очень многое. Ни для кого не секрет, что только дуэт, на который ФФККР сделает свою главную медальную олимпийскую ставку, может рассчитывать и на соответствующую поддержку со стороны национальной федерации. Предшествующие чемпионату России турниры показали, что действующие чемпионы Европы Боброва--Соловьев, которых готовит Александр Жулин, в яблочко со своим произвольным танцем "Птицы" в этом году не попали, переделывая его уже по ходу сезона, тогда как "Лебединое озеро" их главных конкурентов, наоборот, судьями и зрителями было встречено на ура. Правда, как признался "Ъ" серебряный призер чемпионата Европы-2013 Никита Кацалапов, с примой Мариинки Дианой Вишневой, с которой они с партнершей рассчитывали довести свою произвольную до совершенства, из-за занятости балерины поработать так и не удалось. "Зато Николай Морозов, наш тренер, пригласил к нам специалиста из Большого театра, который пару-тройку занятий с нами все-таки провел и хореографические акценты расставил,— рассказал Кацалапов.— Теперь все зависит исключительно от качества нашего с Леной катания". 

Соревнования спортивных пар в Сочи существенно обеднены отсутствием среди участников чемпионов мира, победителей двух этапов Гран-при Татьяны Волосожар и Максима Транькова. Споткнувшиеся в сезоне лишь однажды, когда из-за срыва двух прыжковых элементов партнершей в произвольной программе россияне уступили первенство в финале Гран-при четырехкратным чемпионам мира из Германии Алене Савченко и Робину Шолковы, фигуристы решили затем взять паузу и здесь будут наблюдать за состязаниями с трибун. А чемпионское звание в Сочи, скорее всего, оспорят между собой другие воспитанники Нины Мозер Вера Базарова--Юрий Ларионов и Ксения Столбова--Федор Климов. Впрочем, на московском этапе Гран-при приятно удивили Юлия Антипова--Нодари Майсурадзе. Так что возможны варианты.  

