Предновогодняя встреча единороссов прошла в Доме приемов правительства на Воздвиженке, который в советское время именовался Домом дружбы. Пообщаться с председателем партии Дмитрием Медведевым приехали представители регионов, участвующие в разработке принятых партией "партийных проектов", депутаты Госдумы. Встреча была выдержана в стиле социальной риторики, которую единороссы расценивают как предвыборную. ""Единая Россия" в этом году работала для людей, старалась, чтобы жизнь в стране была лучше, и в сентябре (на выборах.— "Ъ") мы добились неплохих результатов. Люди просто так голосовать не будут. Надо убеждать реальными делами. Надеюсь, что и в будущем году это будет так же",— сказал соратникам Дмитрий Медведев. Полтора часа единороссы посвятили как раз таким делам: продлению срока действия материнского капитала, ликвидации последствий наводнения на Дальнем Востоке, повышению доступности детских садов, стабилизации цен на оплату студенческих общежитий. 

Глава фракции "Единой России" в Госдуме Владимир Васильев поднял перед председателем партии наболевшую для единороссов тему: партия принимает в Госдуме часто непопулярные у населения законопроекты, а потом надо как-то избираться. "Как мы пойдем к народу?" — спросил он. 

Дмитрий Медведев посочувствовал соратникам и рекомендовал "поженить две проблемы" — стратегическое развитие государства и то, что принимается людьми в краткосрочной перспективе. "Наша партия продвигает свой курс, но при этом важно не потерять и поддержку людей. Точная калибровка этого и есть наша задача",— сказал председатель. 

Депутат Госдумы Андрей Исаев пожаловался на то, что "общество ничего хорошего не ждет" и от только что принятой единороссами пенсионной реформы. Но премьер рассказал, что в Америке у президента Барака Обамы такие же проблемы с социальными реформами, и безжалостно направил единороссов в регионы разъяснять пользу принятых документов. 

Евгений Шепелев из Ростовской области отчитался об удачном, по его словам, эксперименте, запущенном в области,— пилотном проекте по введению социальной нормы для населения по оплате электричества. Правда, начав за здравие, господин Шепелев закончил жалобной просьбой все-таки пересмотреть минимальные размеры энергопотребления в сторону их повышения. В этот момент в Дмитрии Медведеве премьер взял верх над председателем партии, и он дал понять, что от социальных норм оплаты электроэнергии отвертеться не получится. "Экономить электроэнергию надо",— подчеркнул он. 

Депутат Госдумы Айрат Хайруллин, курирующий в партии тему сельского хозяйства, предупредил премьера, что сельский электорат дает "Единой России" до 50% голосов, но за последние годы количество селян сократилось на 10%. Дмитрию Медведеву было неприятно услышать, как господин Хайруллин обвинял Минсельхоз в грубых статистических приписках и задержке субсидий сельхозпроизводителям. Партийным аграриям он назначил отдельную встречу во второй половине января, на которую обещал пригласить представителей Минсельхоза для отчета. 

После встречи с федеральным активом, которая завершилась праздничным бокалом шампанского, Дмитрий Медведев отдельно пообщался с питерскими единороссами. Этой встречей он завершил цикл встреч с региональными активами, которые провел в этом году. Причем со своими питерскими соратниками председатель партии встретился не раньше, чем удостоверился в их безупречности: ЦКРК партии завершила комплексную проверку численности и финансирования деятельности питерского отделения партии, по итогам которой, по словам источника "Ъ", были устранены "отдельные нарушения". 

Ирина Нагорных 

