Сегодня вступает в силу постановление правительства Москвы о введении новой зоны платной парковки между Бульварным и Садовым кольцом. В среду начиная с шести часов утра цена одного часа хранения машины на улице составит 60 руб. Чтобы заплатить, водитель, поставив машину, должен найти на информационных щитах номер парковочной зоны (к примеру, 1002 на Арбате) и отправить его вместе с номером автомобиля по SMS. Другой способ оплаты — через мобильное приложение или в одном из 350 паркоматов. Бесплатная парковка предусмотрена возле школ, детсадов, больниц и других социальных учреждений. Первое время новые правила парковки жителям будут объяснять 700 консультантов в зеленых жилетках. 

Введение платной парковки на Садовом кольце означает, что при восьмичасовом рабочем дне офисный работник заплатит за хранение автомобиля 480 руб. в сутки, 2,4 тыс. руб. в неделю или 9,6 тыс. руб. ежемесячно (то есть $300). Для парковки с 6:00 до 24:00 можно приобрести месячный абонемент за 12 тыс. руб. и годовой за 120 тыс. руб. Абонемент для круглосуточной парковки доступен только местным жителям. С 25 декабря они могут получить в мэрии два резидентных разрешения на квартиру (стоимость каждого — 3 тыс. руб. в год), позволяющих парковаться 24 часа в сутки на территории своей управы. При этом разрешено раз в месяц менять номер машины, внесенный в разрешение: до сих пор разрешалось делать это не чаще одного раза в квартал. Контролировать оплату парковки будут 210 парконов — спецмашин с камерами, фиксирующими номер. Штраф за неоплату в течение 15 минут — 2,5 тыс. руб. 

Напомним, что первая зона платного паркинга начала работать в ноябре 2012 года в районе улиц Петровка и Каретный Ряд. С 1 июня 2013 года зону расширили до границ Бульварного кольца. Основная цель этих ограничений — разгрузить центр города от транспорта. В мэрии утверждают, что за шесть месяцев количество въезжающих в центральную часть Москвы машин сократилось на 25%, скорость движения транспорта увеличилась на 9%. Впрочем, недавно в мэрии признались, что горожане психологически привыкли к цене 50 руб. и поток транспорта в центр снова начал расти. Поэтому с 5 ноября цену за парковку в пределах Бульварного кольца увеличили до 80 руб. в час. 

Отметим, что жители центра неоднократно высказывались против введения платных парковок. Наиболее активными были жители тестовой зоны в районе улиц Петровка и Каретный Ряд: они проводили митинги и писали жалобы в прокуратуру. Вчера, накануне расширения зоны платных парковок, горожане провели в центре Москвы акцию протеста — так называемый народный сход под лозунгом "Хватит нас доить". В департаменте транспорта, в свою очередь, утверждают, что мнение жителей постоянно учитывают, вводя различные льготы: в частности, с 1 мая 2014 года по воскресениям для жителей Москвы парковка станет бесплатной. Однако о пересмотре ранее принятых решений речь пока ни разу не шла. Теоретически это может произойти после референдума о парковках, который должен пройти в сентябре 2014 года: 18 декабря его уже одобрила Мосгордума. 

"Я не верю заявлениям мэрии о том, что количество транспорта в центре снизилось,— заявил "Ъ" координатор движения "Синие ведерки" Петр Шкуматов.— Ведь ранее вице-мэр Максим Ликсутов заявлял, что оборачиваемость машино-мест увеличилась втрое: откуда взялись все эти машины?" По его мнению, с расширением зоны платной парковки центральная часть Москвы от транспорта не разгрузится: водители станут чаще пользоваться улицами, освобожденными от припаркованных машин, для транзитного проезда из одной части города в другую. 

Иван Буранов 

