
Проректор МЭИ и его сообщник, имена которых не называются, арестованы 31 марта сотрудниками правоохранительных органов при получении взятки. 

Как сообщили РБК в Следственном комитете, возбуждены два уголовных дела - за получение незаконного возмещения и за посредничество при совершении этого преступления. Размер взятки составил 150 тыс. руб. Проректор и сообщник были арестованы в здании ректората вуза на Красноказарменной улице.

По поступающим данным, уголовно наказуемое деяние было связано с вопросом об аренде площадей, принадлежащих МЭИ. Подозреваемый проректор якобы предложил предпринимателям выплачивать деньги не в кассу института, а непосредственно должностным лицам.

Напомним, несколькими неделями ранее по обвинению в получении взятки был задержан ректор ГУУ Виктор Козбаненко, которого подозревают в вымогательстве.

