Обеспечение ядерным топливом финской АЭС "Ханхикиви-1" принесет ОАО ТВЭЛ (топливная компания "Росатома") более €450 млн, сообщила во вторник компания. Топливный контракт с финской Fennovoima (заказчик строительства АЭС) включает услуги "Росатома" по проектированию, лицензированию, обучению персонала АЭС и управлению топливом в процессе его эксплуатации. ТВЭЛ поставит топливо для первой загрузки новой АЭС "Ханхикиви" и обязуется заменять его еще в течение десяти лет с начала эксплуатации с возможностью продления. По данным "Ъ", стартовая загрузка топлива для одного энергоблока-"миллионника" (реакторы типа ВВЭР российского дизайна) обходится примерно в $70 млн. 

Соглашения по АЭС "Ханхикиви-1" были подписаны в прошлую субботу, помимо долгосрочных поставок ядерного топлива госкорпорация подписала контракт с финскими партнерами на строительство самой АЭС и о выкупе "Русатом Оверсиз" 34% акций Fennovoima с консорциумом Voimaosakeyhtio SF (владеет 66% акций Fennovoima). АЭС мощностью 1,2 ГВт должна заработать не позже 1 января 2024 года. Общая стоимость проекта с учетом контракта на поставку топлива оценивается примерно в $7,3 млрд. Соответственно, за вычетом собственно топливного контракта возведение АЭС обойдется примерно в €6,7 млрд. Цена электроэнергии для акционеров компании-заказчика не должна превышать €0,05 за 1 кВт ч, сообщала Fennovoima. 

При таких параметрах проекта срок окупаемости составит примерно 18,5 года, а норма доходности на инвестиции (IRR) — 7,8% в евро, если АЭС проработает около 60 лет, подсчитал аналитик "Ренессанс Капитала" Владимир Скляр. Строительство 1 кВт установленной мощности АЭС "Ханхикиви" обойдется в $5812, что близко к среднерыночным показателям: два года назад Международное энергетическое агентство оценивало среднюю стоимость возведения 1 кВт атомной мощности в $5,35 тыс., говорит он. Но если сравнивать с российскими проектами в тепловой генерации, те выглядят намного прибыльнее: срок окупаемости составляет семь-восемь лет, норма доходности 14-15% в рублях, отмечает господин Скляр. Стоимость возведения 1 кВт установленной мощности для блоков газовой генерации равняется примерно $1,5 тыс., угольной — $1,9 тыс., говорит Михаил Расстригин из "ВТБ Капитала". 

В "Росатоме" сроки окупаемости новых АЭС в России не называют. Но российские проекты атомных станций отличаются меньшей стоимостью строительства при более низких ценах на электроэнергию относительно западных энергорынков, утверждает источник "Ъ", близкий к "Росатому". Так, ввод 1 кВт установленной мощности Балтийской АЭС в Калининградской области (два блока общей мощностью 2,4 ГВт) оценивался примерно в $2900, то есть в 2 раза дешевле финского проекта. Но фактическая стоимость АЭС, как правило, оказывается на 20-25% выше плановой, отмечает аналитик Расстригин. Срок окупаемости атомных проектов в России — от 15 до 20 лет в зависимости от цены на мощность и цены на электроэнергию на рынке на сутки вперед, рассказывает источник "Ъ". 

Другие источники "Ъ" отмечали, что сроки окупаемости новых АЭС в России могут превышать 20 лет. Обычно окупаемость новой генерации зависит от фиксированной цены на мощность (электроэнергия продается на оптовом рынке на общих условиях). По данным документов ФСТ, новые АЭС и ГЭС продают мощность на условиях, аналогичных договорам на поставку мощности (обеспечивают возврат инвестиций для новых ТЭС). Срок действия таких договоров для АЭС — 20 лет при расчетном сроке окупаемости 25 лет. 

Анастасия Фомичева 

