Объем экспорта ПО и услуг по его разработке российскими компаниями в 2013 году вырос на 15% и составил $5,2 млрд, следует из официального сообщения некоммерческого партнерства "Руссофт" (объединяет более 70 российских компаний-разработчиков ПО). По сравнению с тремя предыдущими годами темпы роста этого сегмента IT-рынка немного упали: в 2010 и 2011 годах они составляли 20%, в 2012 году — 17%. По словам президента НП "Руссофт" Валентина Макарова, прежний рост объема экспорта был вызван "удовлетворением отложенного спроса со стороны зарубежных компаний, накопившегося во время кризиса". 

Кроме того, растет интерес ведущих экспортеров к российскому рынку, а значимость рынков США и Канады, превалировавших долгое время, снижается. В 2010 году услуги по разработке ПО для клиентов из США и Канады оказывали 45% компаний-участников опроса "Руссофт", в 2011-м — 31%, в 2012-м — только 14%, в 2013 году — 10-13%. При этом одним из ключевых заказчиков разработки софта становится государство (так, в мировом рейтинге развития "Электронного правительства" от ООН по итогам 2012 года Россия поднялась с 59-го на 27-е место). 

В утвержденной недавно правительством РФ "Стратегии развития IT-отрасли на 2014-2020 годы" высокотехнологичный экспорт — одна из основных задач. Предполагается, что в первую очередь за счет увеличения его объемов в ближайшие годы будет расти производство отечественной IT-продукции. Так, в 2016-2018 годах объем производства IT-продукции вырастет "как минимум до 450 млрд руб., из которых экспорт составит до $9 млрд". 

 Роман Рожков  

