Вчера в ходе пленарного заседания сенаторы прервались на торжественную часть, посвященную 20-летию палаты. Валентина Матвиенко для начала высоко оценила новый состав СФ: "Это реальные представители регионов, пришедшие благодаря новому порядку избрания сенаторов, они активно включились в работу" (накануне на пресс-конференции она заявила, что "ушло в прошлое старое клише о том, что палата представляет собой круг олигархов и престарелых политиков"). Доложив, что СФ за осеннюю сессию рассмотрел почти 450 законов и девять из них отклонил, спикер сообщила, что в планах палаты на 2014 год деофшоризация экономики, реформа местного самоуправления и программы развития Дальнего Востока и Восточной Сибири. А начнет работу СФ в 2014 году с рассмотрения отзывов регионов на поправки к Конституции об объединении Высшего арбитражного и Верховного судов РФ. "Мы рассчитываем на заседании 29 января принять соответствующее постановление",— сказала госпожа Матвиенко. Напомним, для повторного одобрения верхней палатой судебной реформы нужны положительные отзывы двух третей регионов, а на вчерашний день в СФ поступило 63 отзыва, и, как заявила "Ъ" спикер СФ, "поправки одобрены, замечаний и предложений нет". 

Приглашенным на торжественное мероприятие трем своим предшественникам — первому, почетному и просто экс-председателю СФ Владимиру Шумейко, Егору Строеву и Сергею Миронову — Валентина Матвиенко вручила юбилейные медали "20 лет Совету федерации". 

Владимир Шумейко, который избирался в СФ в 1993 году от Калининградской области, а в 1994-1996 годах возглавлял его, назвал палату "скрепами государства", которые "обеспечивают единство страны". "Начало 1990-х — это не лихие, как любят говорить у нас, это тяжелейшие годы, годы становления нового государства",— заявил он, назвав своим главным достижением на посту председателя СФ "подписание Бишкекского протокола", который положил конец боевым действиям в Нагорном Карабахе. 

Егор Строев, попавший в палату как глава Орловской области в 1993 году (когда в СФ входили губернаторы и спикеры заксобраний) и в 1996 году сменивший господина Шумейко на посту спикера, напомнил, что в СФ работали "умудренные люди", многие еще со времен СССР. Он назвал главной задачей СФ в те времена сохранение "страны от распада... развал СССР тогда повлиял на настроения людей, кое-где стал появляться махровый национализм, надо было остановить это любой ценой". Господин Строев вспомнил, как уговорил премьера Виктора Черномырдина прийти в СФ, потому что "нужно было внимание первых лиц". "Несмотря на трудности, нам помогло то, что мы не создали никаких партий, а потом наши подошли в лице Владимира Владимировича Путина,— сказал почетный спикер СФ и ныне действующий сенатор от Орловской области.— Мы гордимся, что сенаторы, пусть и с разными убеждениями, все были государственниками". 

Сергей Миронов, возглавлявший СФ с 2001 по 2011 год (в начале нулевых, когда губернаторов и спикеров заксобраний в результате предложенной Владимиром Путиным реформы сменили назначаемые сенаторы, он был делегирован в палату парламентом Санкт-Петербурга), тоже нашел повод для гордости. Он вспомнил о работе комиссии по анализу событий в Беслане, об отказе палаты убрать с символа Знамени Победы серп и молот и о создании совета законодателей при главе СФ. 

По мнению политолога Дмитрия Орешкина, "по сравнению с мироновским временем СФ стал суть более уважаемой структурой". "Реформа Владимира Путина решила проблему лояльности сенаторов, но они так оторвались от земли, что далеко не в полной мере представляют интересы регионов",— сказал эксперт. Он также отметил, что "СФ не является политической структурой, хотя его задача — разрабатывать законы, которые отвечали бы интересам регионов". 

По окончании заседания сенаторов ждали расставленные в фойе стулья. Спикер обещала "небольшой праздничный концерт, подготовленный художественными коллективами Минобороны". А потом — фуршет за счет членов СФ, по ее словам, "достаточно скромный и ненакладный для сенаторов". 

Наталья Городецкая 

