О том, что Сергей Пугачев объявлен в розыск, "Ъ" сообщили несколько источников, знакомых с ситуацией. Пресс-секретарь Басманного райсуда Наталья Романова подтвердила "Ъ", что на прошлой неделе суд рассматривал ходатайство главного следственного управления СКР о заочном аресте Сергея Пугачева. Запрос был удовлетворен — экс-сенатора арестовали на два месяца. Под стражу его возьмут, как только он пересечет границу России. Заочный арест необходим еще и для того, чтобы объявить господина Пугачева в международный розыск по линии Интерпола и добиться его последующей экстрадиции. Пресс-служба экс-сенатора не смогла получить его комментарии. 

Пока решение Басманного райсуда в законную силу не вступило, адвокаты господина Пугачева обжаловали его в Мосгорсуде. По данным "Ъ", материалы в суд уже поступили и в ближайшее время будет назначена дата рассмотрения апелляции. 

Источники "Ъ" в Следственном комитете подтвердили, что у следствия есть вопросы к экс-сенатору, однако на контакт с правоохранительными органами он не пошел и на повестки не реагировал. В связи с этим его объявили вначале в федеральный, а затем, выяснив, что он находится за границей, инициировали и процесс объявления в международный розыск. При этом в СКР не стали уточнять, в совершении какого именно преступления обвиняется Сергей Пугачев. 

Господину Пугачеву инкриминируются ч.3 ст. 33 и ст.160 УК РФ, а также ч.4 ст.160 УК РФ (организация присвоения или растраты и присвоение или растрата группой лиц в особо крупном размере). По словам источника "Ъ", речь об эпизоде (в рамках уголовного дела) по выдаче кредитов на $900 млн через ОПК Девелопмент (структура группы ОПК, куда входил и МПБ) неким компаниям в юрисдикции Люксембурга, связанным со структурами бенефициара банка. По его словам, речь, по сути, о выводе за пределы РФ посредством цепочек операций денег, полученных МПБ от Банка России в кризис 2008-2009 годов в качестве беззалоговых кредитов. Всего Межпромбанк получил от ЦБ более 40 млрд руб. (невозвращенный остаток долга не более 30 млрд руб.), и в результате банкротства МПБ Банк России оказался его крупнейшим кредитором. Всем кредиторам банк остался должен более 80 млрд руб. 

Межпромбанк лишился лицензии в октябре 2010 года после неудачной попытки реструктурировать долг перед ЦБ, а затем был признан банкротом в декабре того же года, уголовное дело возбуждено в январе 2011 года. ГСУ СКР квалифицировало действия неустановленных на тот момент руководителей банка по ст. 195 и 196 (неправомерные действия при банкротстве и преднамеренное банкротство) УК РФ. Позже в деле появились некие фигуранты, но имя господина Пугачева среди них не называлось. Формально среди владельцев банка Сергей Пугачев не фигурирует. Но на рынке именно он считается реальным бенефициаром банка. Косвенно это подтверждалось сведениями в меморандуме к евробондам МПБ, по которым тот так и не расплатился. За рядом ООО, владевшими банком на первом уровне, стоял новозеландский траст, а за ним семья господина Пугачева (за ней контроль) и менеджеры банка. 

Собственно, из-за того, что реальный собственник банка был завуалирован, найти доказательства его причастности к краху Межпромбанка было проблематично и, видимо, получилось только сейчас. Подозреваемых и обвиняемых — конкретных лиц из числа руководства или собственников банка — в деле до последнего времени не было, хотя на схемный характер бизнеса банка прямо указывали представители ЦБ. 

Так, бывший тогда первым зампредом Центробанка Геннадий Меликьян в интервью РИА "Новости" в ноябре 2011 года, отвечая на вопрос "А что собой представлял бизнес банка?", говорил: "Основная часть кредитов банка была предоставлена компаниям, которые не вели реальной производственной деятельности. Всего таких компаний было больше 100. Почти все они были однотипными: уставный капитал минимален (10-12 тыс. руб.), зарегистрированы по адресам массовой регистрации, без бухгалтерского работника в штате, платежи в бюджет и внебюджетные фонды крайне незначительны, а операции по банковскому счету состояли главным образом в получении средств от банка и приобретении векселей самого банка. Учреждались эти компании различными физическими лицами — российскими резидентами, эти же лица числились руководителями компаний". По словам господина Меликьяна, каждой из таких компаний банком предоставлялись формально обеспеченные кредиты в размере 1-2 млрд руб. Впоследствии залоги были сняты. Кредиты, полученные от ЦБ, как признавал тогда господин Меликьян, "уходили на весьма своеобразные цели", не связанные с кредитованием реального сектора экономики. 

Ситуация вокруг бенефициара Межпромбанка стала усугубляться не так давно. Сначала по делу Межпромбанка было вынесено постановление о признании банка потерпевшей стороной, что давало ему возможность участвовать в следствии и повышало шансы на возмещение ущерба (см. "Ъ" от 22 февраля). Потом обстановка начала накаляться в рамках гражданского судопроизводства. В банкротном процессе Межпромбанка к его бенефициару господину Пугачеву, а также трем последним предправления банка за последние три года Агентством по страхованию вкладов (конкурсный управляющий банка-банкрота) был заявлен рекордный иск о привлечении к субсидиарной ответственности на 75 млрд руб. (см. "Ъ" от 4 декабря) Теперь речь зашла уже и об уголовном преследовании, которое, очевидно, будет вестись за пределами РФ. 

Олег Рубникович, Светлана Дементьева 

