Минприроды планирует в начале 2014 года внести в правительство механизм применения экономических санкций к госкомпаниям, которые не выполняют обязательства по разработке шельфа, сообщил вчера министр Сергей Донской. В министерстве "Ъ" уточнили, что это может произойти уже в январе. Министр пояснил, что наиболее вероятным вариантом "наказания" для "Роснефти" и "Газпрома" (только они могут работать на шельфе) может стать лишение льготы по НДПИ на "срок сдвига" выполнения условий лицензий. Сейчас для участков на шельфе установлена нулевая экспортная пошлина, а также льготная ставка НДПИ (5-30%) в зависимости от сложности участка. В качестве негативного примера министр упомянул Приразломное месторождение "Газпрома", ввод которого исходно планировался на 2006 год, но не раз переносился (первую нефть получили лишь на этой неделе). 

Опасения относительно сроков ввода шельфовых проектов вчера высказал и Росприроднадзор. По его мнению, "Газпром" отстает от требований лицензионных соглашений при проведении геологоразведки в Карском море, в частности на Крузенштерновском участке. В "Газпроме" пояснили, что устранить отставание они должны, согласно предписанию Роснедр, только к августу 2014 года, а проблемы связаны с тем, что участок расположен на мелководье и сейчас в России нет технологий по бурению скважин на такой глубине. В "Роснефти" же уверяют, что их геологоразведка идет с опережением по срокам и объемам бурениям. Главный геолог компании Андрей Лазеев заявил, что "на ближайшие два-три года в части поискового бурения мы со своими обязательствами справимся". По его словам, "Роснефть" намерена исполнять требования лицензий опережающими темпами, чтобы "частично разгрузить" пиковые 2015-2016 годы. 

Но даже само Минприроды признает, что выполнить все требования будет сложно. "Компаниям в достаточно ограниченные сроки требуется выполнить колоссальный объем работ по сейсмике 2D, очень серьезный объем 3D и пробурить большое количество скважин,— заявил вчера замминистра Денис Храмов.— В пиковые годы — это 2015-й, 2016-й, а затем и 2020 год — надо бурить по 15-20 скважин". Объем работ он назвал "поражающим воображение". 

Пока регуляторам лишь однажды удавалось настоять на санкциях, когда дело касалось шельфа: в 2006 году Росприроднадзор выдвинул в адрес иностранных акционеров СРП "Сахалин-2" обвинения в экологических нарушениях и собирался подавать в суд. Но претензии были сняты после того, как контроль над проектом получил "Газпром". Также Минприроды в течение последних трех лет ратовало за то, чтобы дать частным компаниям доступ к офшорным проектам, объясняя это именно ускорением процесса изучения шельфа. Но в начале года было принято окончательное решение о том, шельф — исключительная зона работ "Роснефти" и "Газпрома". Сергей Вахрамеев из "Анкор Инвест" называет предложение Минприроды логичным, так как "любой сдвиг по срокам ввода месторождения приводит к потерям налоговой выручки". По его мнению, судя по текущим результатам геологоразведки, государству нужно искать новые способы стимулирования недропользователей. Но Андрей Полищук из Raiffeisen bank сомневается в целесообразности санкций, считая, что шельфовые проекты будут требовать постоянных изменений лицензий в силу уникальности работ и отсутствия технологий. 

Анна Солодовникова 

