
	На "Осинниковской" шахте найдено тело последнего пропавшего горняка, который погиб в результате аварии, сообщило МЧС России. Восстановительные работы продолжаются.

26 марта 2013г. в 21:17 по местному времени на шахте "Осинниковская" (собственник - компания Evraz) в ходе профилактических работ по спуску воды произошло подтопление. Разрушился 10-метровый целик, и вода прорвалась в действующие горные выработки. 

На момент аварии под землей находились 143 человека. По данным региональной администрации, из 139 шахтеров, которых удалось эвакуировать, трое получили травмы легкой степени тяжести.

По факту ЧП возбуждено дело по статье УК РФ "Нарушение правил безопасности при ведении горных работ, повлекшее смерть двух и более лиц". 

Отметим, что после аварии на "Осинниковской" на другой кузбасской шахте - "Алардинской" - произошел пожар, в результате которого никто не пострадал. Эвакуированы были более 500 горняков.	

