
    Дорожная авария в ночь на воскресенье, 31 марта, стала причиной смерти восьмиклассницы в Забайкальском крае. Наезд на школьницу совершил сотрудник полиции.

Инцидент произошел 02:30 в Сретенске. Водитель совершил наезд на девочку, которая шла по краю проезжей части в попутном направлении. Сбив ребенка, мужчина скрылся с места ДТП, сообщает региональное управление МВД. От полученных травм девочка скончалась на месте.

Полицией был введен план "Перехват". В течение одного часа оставивший место ДТП водитель был установлен. Им оказался сотрудник органов внутренних дел, находящийся в очередном отпуске. Освидетельствование показал, что водитель был нетрезв. Состояние алкогольного опьянения составило 0,6 промилле.

Также была изъята автомашина, принадлежащая полицейскому, со следами наезда.

По факту происшествия назначена служебная проверка. "Сотрудник полиции в кротчайшие сроки будет уволен из органов внутренних дел по отрицательным мотивам, а его непосредственные руководители привлечены к строгой дисциплинарной ответственности", - сообщили в полиции.

