
	Взрыв возле бара в Иркутской области унес жизни двух человек. Около десяти человек получили ранения, сообщает региональное управление МВД.

Инцидент произошел в ночь на воскресенье, 31 марта, в поселке Новая Игирма Нижнеилимского района. В баре "Каламбур" между посетителями произошел конфликт. Участники ссоры вышли на улицу, где один из них привел в действие взрывное устройство – по предварительным данным гранату. 

В результате взрыва предполагаемый виновник случившегося первым скончался на месте происшествия. Еще один пострадавший умер при доставлении в больницу. При этом количество пострадавших может составить от 7 до 10 человек. Данные о том, что среди них может оказаться персонал бара, не поступали.

Все участники конфликта установлены полицией. Сейчас их опрашивают оперативники. Личность гражданина, совершившего подрыв, установлена. Это 32-летний местный житель.

Место происшествия оцеплено сотрудниками полиции. Оперативники выясняют причины и обстоятельства произошедшего. Устанавливается тип взрывного устройства. По факту происшествия возбуждено уголовное дело по статье "Убийство двух и более лиц".	

