
    Главный символ Парижа – Эйфелева башня – подверглась угрозе теракта. Вечером в  субботу, 30 марта, неизвестный сообщил по телефону, что башня заминирована, передает Associated Press.

 Полиция провела срочную эвакуацию. С башни были выведены около полутора тысяч посетителей, само здание было оцелено. Прибывшие саперы обследовали башню и взрывного устройства не нашли.

Во Франции уже несколько недель действуют повышенные меры безопасности. Главным образом это вызвано с угрозами радикальных исламских террористов, которые неоднократно обещали отомстить стране за участие в военной кампании в Мали.

Отметим, что Эйфелева башня регулярно становится объектом для атаки со стороны "телефонных террористов". В 2012г. мероприятия по поиску взрывных устройств проводились один раз, в 2011г. - два раза. 

Эйфелева башня была построена в 1889г. как временное сооружение к открытию парижской Всемирной выставки. Башня в короткое время стала очень популярной и уже к концу первого года отбила три четверти всех затрат на строительство. Позже парижские власти приняли решение не демонтировать сооружение. На сегодняшний день Эйфелева башня считается самой фотографируемой и самой посещаемой достопримечательностью мира.

