
	В Басманном суде Москвы состоялось заседание по вопросу продления домашнего ареста координатору "Левого фронта" Сергею Удальцову, который является одним из фигурантов так называемого болотного дела. 

Прокуратура требовала продлить меру пресечения в отношении С.Удальцова до августа 2013г. По версии надзорного ведомства, оппозиционер занимался приготовлением массовых беспорядков, призывал и участвовал в них. Прокурор заявил также об особой сложности уголовного дела, чем и объясняется требование силовиков. 

Сам подозреваемый объявил, что невиновен. Активист добавил, что не намерен скрываться от следствия и будет доказывать свою правоту. Заявления оппозиционера судью не убедили, и он продлил домашний арест подозреваемого до 6 августа 2013г. 

С.Удальцов находится под подпиской о невыезде с октября 2012г. Оппозиционера подозревают не только в организации массовых беспорядков на Болотной площади в мае 2012г., но и в подготовке силового захвата власти в нескольких российских городах. По версии следствия, одним из спонсоров протестных акций являлись иностранцы, в частности, грузинский политик Гиви Таргамадзе, который был объявлен следователями в розыск. 

Тем временем стало известно, что следователи в рамках расследования "болотного дела" нагрянули с обысками к орловским правозащитникам Дмитрию Краюхину и Веронике Катковой, сообщил в своем микроблоге глава правозащитной ассоциации "Агора" Павел Чиков. "СКР придет, видимо, ко всем, с кем в последние годы встречался Сергей Удальцов", - заключил П.Чиков. 

По версии СКР, Д.Краюхин встречался в Орле с координатором "Левого фронта" Сергеем Удальцовым. Женщина является региональным координатором организации "Голос". 

Сегодня утром следователи нагрянули с оперативными мероприятиями в квартиру новосибирского активиста Андрея Терехина. Мужчину также допросили по "болотному делу". Активист был организатором протестной акции "ОккупайНск" в мае 2012г.	

