
	В ливийском городе Бенгази неизвестные боевики атаковали машину итальянского консула Гвидо де Санктиса. Об этом сообщает Reuters со ссылкой на источник в службе безопасности. 

Инцидент произошел вечером в субботу, 12 января. Неизвестные, находящиеся в автомобиле, открыли стрельбу по машине консула на выезде из посольства.

Благодаря тому, что автомобиль был бронированным, консул не пострадал в результате нападения. "Его автомобиль был обстрелян, но машина была бронированной. У него все прекрасно, он не ранен", - сообщил источник, пожелавший остаться неназванным.

Это далеко не первое нападение на иностранных дипломатов в Бенгази за последнее время. 11 сентября 2012г. в результате нападения на американское консульство в Бенгази были убиты посол США в Ливии Крис Стивенс и три других американских дипломата. Независимое исследование обстоятельств атаки показало, что ответственность за произошедшее в основном  лежит на Госдепартаменте США, который не смог обеспечить безопасность сотрудников дипмиссии.	

