Ранее сообщалось, что государственная корпорация "Роснефтегаз" в марте 2013г. приобрела долю в Газпроме объемом 0,23% акций. Таким образом, государство завершило многолетний процесс формального доведения своего пакета в Газпроме до контрольного.

До этого доля государства в Газпроме напрямую составляла 49,775%. Так, через "Росимущество" РФ владеет 38,373% акций Газпрома, через "Роснефтегаз" - 10,74%. Еще 0,889% акций Газпрома принадлежит "Росгазификации". Однако доля государства в "Росгазификации" составляет 74,55%, то есть напрямую через "Росгазификацию" государство владеет только 0,662% акций Газпрома.

С учетом приобретенных "Роснефтегазом" 0,23%, у государства теперь 50,005% акций Газпрома.

Газпром - газотранспортная и газодобывающая монополия РФ. Уставный капитал концерна составляет 118 млрд 367 млн 564,5 тыс. руб. Он разделен на 23 млрд 673 млн 512,9 тыс. обыкновенных акций номиналом 5 руб. Более 50% акций Газпрома принадлежат государству. По международным стандартам PRMS доказанные и вероятные запасы углеводородов группы "Газпром" оценены в 28,7 млрд т у.т., их стоимость - в 269,6 млрд долл. В 2012г. Газпром добыл 488 млрд куб. м газа, экспорт в Европу и другие страны дальнего зарубежья составил 138 млрд куб. м.

