
	В Москве до конца года может появиться четвертый аэропорт, пишет "Российская газета". Федеральные власти могут принять решение о новой воздушной гавани до конца III квартала 2013г., а позже обсудят вопрос о выборе площадки.

Решение будет приниматься в соответствии с установленными процедурами, что может занять года два. Среди имеющихся вариантов фаворитов нет, пишет издание. Возможно, это будет аэропорт не на базе существующих площадок.

К выводу о необходимости расширения московского авиаузла пришли эксперты. По мнению члена группы по разработке модели развития Московского авиационного узла Альберта Еганяна, предел пропускной способности подъездов к нынешним трем аэропортам наступит, когда через столицу будут летать 90 млн пассажиров в год. В настоящее время их насчитывается почти 60 млн, а к 2030г. ожидается 179 млн.

Этот анализ заставил власти задуматься о строительстве четвертой точки взлета, отметил первый заместитель гендиректора дирекции Московского транспортного узла Виктор Еремин. Он считает, что начать эксплуатировать четвертый аэропорт надо будет уже в 2025-2027гг., чтобы избежать транспортного коллапса в небе и на подъездах к аэропортам.

Новая транспортная точка должна появиться в столичном аэропорту, несмотря на то, что недалеко от Москвы есть несколько площадок, уверен В.Еремин.

Например, один из перевозчиков уже решил сделать базой для своих бюджетных перевозок Ермолино в Калужской области. Но если этот аэропорт сделать четвертой точкой, все полеты за рубеж должны быть согласованы с другими странами. 

Аэропорты, входящие в Московский авиационный узел, являются участниками межправительственных соглашений и попадают в программу квотирования по международным полетам, объяснил А.Еганян. 

Если же аэропорт будет официально включен в столичный авиационный узел, развивающим его для дешевых перевозок инвесторам придется отказаться от всех планов по маршрутной сети, которую пока не надо подгонять под существующие квоты по полетам.	

