
	Обвинение будет добиваться смертной казни для "колорадского стрелка" Джеймса Холмса, совершившего массовое убийство во время кинопоказа фильма о Бэтмене "Темный рыцарь: Возрождение легенды", передает Associated Press.

Сообщается, что обвинение отвергло сделку с адвокатами, в результате которой Дж.Холмс признает свою вину, а суд приговаривает его к пожизненному заключению. "Справедливым для Дж.Холмса наказанием будет смертная казнь", - заявили обвинители.

Они ожидают, что защита Дж.Холмса продолжит настаивать на его невиновности, мотивируя это тем, что в момент совершения преступления их подзащитный был невменяем. 

Защита уверяет, что Дж.Холмс психически нездоров. По заверениям адвокатов, до бойни в кинотеатре он пытался получить квалифицированную медицинскую помощь. Однако точный диагноз защитники пока так и не сообщили. 

Преступление, за которое 24-летнему Дж.Холмсу грозит смертная казнь, он совершил 20 июля минувшего года в кинотеатре города Авроры. На премьере фильма "Темный рыцарь: Возрождение легенды" преступник распылил  слезоточивый газ и открыл огонь. Жертвами нападения стали 12 человек, еще 58 были ранены.

Мотивы, которыми руководствовался убийца, все еще неясны. В ходе допроса выяснилось, что Дж.Холмс склонен отождествлять себя с одним из кинозлодеев мира Бэтмена - Джокером.

Суд над Дж.Холмсом продолжается в штате Колорадо с 11 января 2013г. Ему предъявлено 166 обвинений, большинство из которых - обвинения в убийстве и нанесении тяжких телесных повреждений. Отметим, что высшая мера наказания в Колорадо не применялась несколько десятков лет.	

