
	Высота снежного покрова в Москве побила исторический рекорд апреля, достигнув максимальных значений за всю историю метеонаблюдений. Об этом сообщает радиостанция "Маяк" со ссылкой на Гидрометеобюро Москвы и Московской области.

Утром в понедельник, 1 апреля, высота снежного покрова на базовой метеостанции на ВВЦ составила 65 см, что на 9 см выше предыдущих максимальных показателей, установленных в 1895 и 1942гг.

Напомним, что в марте 2013г. столица пережила сразу несколько сильнейших снегопадов. Ранее сообщалось, что за месяц выпало около 70 мм осадков, что составило 205% от месячной нормы.

Сейчас снег в Москве активно тает. С приходом апреля дневная температура воздуха в столице поднялась выше 0 градусов, однако ночами, по прогнозам синоптиков, столбик термометра пока будет находиться в переделах отрицательных температур.	

