
	Владельцев дорогих автомобилей ждет повышение транспортного налога. Соответствующий законопроект правительство РФ внесло в Госдуму. Речь идет о легковых автомобилях, стоимость которых превышает 5 млн руб.

Согласно тексту документа, в отношении легковых автомобилей средней стоимостью от 5 млн до 10 млн руб. включительно, с года выпуска которых прошло не более 5 лет, транспортный налог будет взиматься с коэффициентом 2.

В отношении легковых автомобилей средней стоимостью от 10 млн до 15 млн руб. включительно, у которых с года выпуска прошло не более 10 лет, а также в отношении легковых автомобилей средней стоимостью свыше 15 млн руб., у которых с года выпуска прошло не более 20 лет, транспортный налог будет взиматься с коэффициентом 3.

Предполагается, что порядок расчета средней стоимости легковых автомобилей будет определяться Министерством промышленности и торговли РФ. При этом предусматривается, что ведомство должно будет ежегодно не позднее 1 марта размещать на своем официальном сайте перечень легковых автомобилей стоимостью свыше 5 млн руб., в отношении которых предлагается применять повышающий коэффициент.

Autonews.ru: К чему приведет налог на роскошные автомобили

В случае его принятия закон может вступить в силу 1 января 2014г.	

