
	1 апреля в России начался весенний военный призыв, который продлится до 15 июля - призвать планируется 153 тыс. 200 человек. Осенью 2012г. в армию были отправлены около 140 тыс. человек, что позволило полностью выполнить задание президента РФ по призыву.  

От получения повестки в осеннюю кампанию уклонились 235 тыс. 800 человек, а еще 6 тыс. 997 призывников получили повестку, но от самого призыва уклонились. 

30 марта президент Владимир Путин подписал указ о начале весеннего призыва. Начало призыва одновременно означает истечение срока пребывания в армии для солдат, матросов, сержантов и старшин, срок службы которых истек.  

Наряду с новобранцами продолжат службу контрактники, число которых составляет 241 тыс.	

