
	На Камчатке несколько зданий Минобороны были отключены от тепла за долги. Оборонное ведомство задолжало компании "Камчатскэнерго" более 46 млн руб., говорится в сообщении компании. 

Энергетики оставили без тепла дом офицеров, гараж, редакцию газеты "Тихоокеанская вахта", а также три административных здания. В то же время в пресс-службе "Камчатскэнерго" заверили, что воинские части и социально значимые объекты от тепла отключать не намерены. 

В компании добавили, что ранее энергетики уже ограничивали подачу тепла на объекты должника, рассчитывая на скорейшее погашение задолженности, однако этого не произошло. В "Камчатскэнерго" подчеркнули, что всю ответственность за отключение теплоэнергии на объектах потребителя несет администрация филиала ОАО "РЭУ" "Камчатский", которая обязана принять меры к обеспечению безопасности людей и сохранности оборудования. 

Напомним, ранее ОАО "Ремонтно-эксплуатационное управление" (РЭУ) стало фигурантом уголовного дела: сотрудники СКР полагают, что при закупках топлива представителями компании бюджету был нанесен ущерб, так как суммы заключенных контрактов на несколько миллиардов рублей превышали среднерыночные. На данный момент задолженность ОАО составляет более 10 млрд руб.	

