
	Утром 1 апреля сотрудники правоохранительных органов нагрянули с обыском в квартиру оппозиционного активиста Андрея Терехина, сообщил в своем микроблоге организатор проекта "Монстрация", художник Артем Лоскутов. 

"Изъят компьютер, (взята) подписка о неразглашении, везут в СК допрашивать", - написал арт-деятель. На своей странице "ВКонтакте" А.Терехин заявил, что во время оперативных действий в его квартире было выбито окно. Оппозиционер нуждается в услугах юриста, заявили его коллеги.

А.Терехин является одним из организаторов гуляний "ОккупайНск". Мероприятие состоялось в мае 2012г. и было приурочено к аналогичной московской акции. Таким образом, А.Терехин может стать 26-м фигурантом резонансного уголовного дела о массовых беспорядках на Болотной площади, возбужденного по итогам митинга, состоявшегося в мае 2012г. 

На прошлой неделе следователи задержали и допросили 57-летнюю пенсионерку Елену Кохтареву, которую заподозрили в насилии по отношению к сотрудникам правоохранительных органов. Видеозапись запечатлела, как похожая на нее женщина бросает пластиковые бутылки в омоновцев, двое силовиков опознали Е.Кохтареву. 

Беспорядки на Болотной площади произошли 6 мая во время акции оппозиции. Власти утверждают, что участники шествия атаковали сотрудников полиции. В свою очередь оппозиция уверяет, что драку спровоцировали полицейские, поставив дополнительные металлоискатели на входе на Болотную площадь и создав давку.

В организации беспорядков власти обвиняют в т.ч. грузинского политика Гиви Таргамадзе, ранее объявленного в международный розыск. К настоящему времени 14 фигурантов "болотного дела" находятся под стражей. Обвиненный Максим Лузянин в ноябре прошлого года был приговорен к 4 годам и 6 месяцам лишения свободы.	

