
    Комитет по конституционному законодательству и государственному строительству рекомендовал к рассмотрению в первом чтении поправки в КоАП об установлении штрафов за ненормативную лексику в СМИ. Об этом сообщил  вице-спикер Госдумы, единоросс Сергей Железняк.

Комментируя данную инициативу, депутат заявил, что мат и нецензурная брань недопустимы в любых СМИ. По его словам, в Госдуму и органы исполнительной власти постоянно поступают многочисленные обращения граждан с требованием пресечь использование ненормативной лексики в телепередачах и в печатных СМИ.

"В действующем законодательстве установлена административная ответственность за использование нецензурной брани в общественных местах и материалах СМИ, предназначенных для детей и подростковой аудитории. Однако мы считаем, что мат и нецензурная брань недопустимы в любых СМИ, поэтому предложили ввести запрет на использование ненормативной лексики и ответственность за ее использование во всех СМИ", - цитирует С.Железняка пресс-служба "Единой России".

Штраф за использование нецензурной брани в СМИ для граждан предлагается назначить в размере от 2 до 3 тыс. руб., на должностных лиц – от 5 до 20 тыс., на юрлиц – от 20 до 200 тыс. руб.

"Мы надеемся на поддержку законопроекта со стороны депутатов и рассмотрение его парламентом в ближайшее время", - заключил вице-спикер Госдумы.

