
	В деле о массовых беспорядках на Болотной площади появился еще один, 27-й, подозреваемый -  активист "Левого фронта" и помощник депутата Ильи Пономарева Дмитрий Рукавишников. Об этом сообщает Следственный комитет РФ. 

"Главным следственным управлением Следственного комитета Российской Федерации в рамках расследования уголовного дела по фактам организации, участия и призывов к массовым беспорядкам и применения насилия в отношении представителей власти 6 мая 2012г. в районе Болотной площади Москвы установлен еще один активный участник массовых беспорядков - Дмитрий Рукавишников 29.08.1977 года рождения", - говорится в сообщении ведомства. 

По версии следствия, во время митинга 6 мая 2012г. Д.Рукавишников толкал в сторону сотрудников полиции опрокинутые биотуалеты, которые "получали повреждения и приходили в негодность". 

"Участие Д.Рукавишникова в массовых беспорядках подтверждается имеющейся видеозаписью, показаниями свидетелей, а также иными материалами дела", - добавляют в СК.

Отметим, что Д.Рукавишников подозревается в совершении преступления, предусмотренного ч.2 ст.212 УК РФ (участие в массовых беспорядках). Следственные действия в отношении него продолжаются. Скоро оппозиционеру будет предъявлено официальное обвинение. 

Д.Рукавишников был задержан сегодня, 2 апреля, после обыска, проведенного в его квартире в Иваново.

Накануне следователи нагрянули к новосибирскому активисту Андрею Терехину. Мужчину также допросили по "болотному делу". Активист был организатором протестной акции "ОккупайНск" в мае 2012г. Днем ранее сотрудники СКР навестили орловских правозащитников Дмитрия Краюхина и Веронику Каткову. По версии следователей, Д.Краюхин встречался в Орле с координатором "Левого фронта" С.Удальцовым. В.Каткова является региональным координатором организации "Голос".	

