
	Вице-губернатор Новгородской области, заподозренный в создании ОПГ, госпитализирован после проведенных у него обысков. Арнольда Шалмуева увезли в больницу с подозрением на сердечный приступ, сообщает "Первый канал".

По версии оперативников, бюрократы, муниципальные депутаты и преступники во главе с чиновником объявляли конкурсы на проведение строительство работ, однако победа всегда доставалась аффилированным фирмам.

В результате строительство дорог либо не проводилось вовсе, либо компании закупали некачественные материалы. Средства, вырученные с госконтрактов, обналичивались и распределялись между членами ОПГ. По предварительным данным, сумма ущерба составляет 35 млн руб., однако оперативники полагают, что эта цифра может значительно вырасти.

Сегодня СКР сообщил о возбуждении уголовного дела против А.Шалмуева и заместителя директора госучреждения "Новгородавтодор" Георгия Вишнякова. Их подозревают в превышении должностных полномочий и принуждении к совершению сделки.

Фигурантами дела о хищениях из бюджета также стали несколько должностных лиц областной администрации и местные депутаты Анатолий Петров и Николай Закалдаев. Всем им вменяется мошенничество.

Спецоперация готовилась в течение 9 месяцев в обстановке строжайшей секретности. Утром 2 апреля обыски и выемка документов прошли по 45 адресам, в том числе в комитете по транспорту, в комитете Госимущества, в комитете по строительству.	

