Министр финансов Кипра Михалис Саррис подал в отставку, его заявление было принято президентом Кипра. Об этом заявил сам министр после завершившихся сегодня переговоров с международными кредиторами, передает Reuters.

Новый главой Минфина островного государства, по данным газеты Phileleftheros, назначен Харис Георгиадес, ранее занимавший пост министра труда и социального обеспечения Кипра. Обязанности последнего будет исполнять замглавы министерства торговли, промышленности и туризма Зита Эмилианиду.

Сегодня же стало известно о том, что власти Кипра ожидают поступления первого транша кредита в размере 10 млрд евро в мае 2013г. Как сообщил официальный представитель правительства островного государства Кристос Стилианидес, процентная ставка по выданному кредиту составит 2,5%, погашение займа планируется начать в 2022г., а полностью погашен он должен быть за 12 лет.

В соответствии с соглашением, достигнутым по итогам завершившихся сегодня переговоров с международными кредиторами, период налогово-бюджетной корректировки на Кипре продлится до 2018г., сообщает Reuters.

Напомним, программа финансовой помощи Кипру предусматривает конвертацию 37,5% средств на депозитах, превышающих 100 тыс. евро, в акции банка. Помимо этого, 22,5% средств на таких депозитах обеспечат своеобразный "буфер безопасности", что означает, что и эти средства в случае необходимости могут быть конвертированы в акции банка. 

