
	Главы "Роснефти" и Газпрома должны отказаться от зарубежных счетов, заявил руководитель Администрации президента РФ Сергей Иванов. При этом он не уточнил, коснется ли запрет глав прочих подконтрольных государству компаний. 

Напомним, в феврале 2013г. президент России Владимир Путин внес в Госдуму проект закона, уточняющий и расширяющий список лиц, которым запрещается хранить деньги в иностранных банках. 

Наряду с упоминавшимися в ранее принятом Госдумой в первом чтении законе чиновниками и госслужащими, а также их супругами и несовершеннолетними детьми, в список предполагается включить членов совета директоров Центрального банка РФ, а также лиц, занимающих должности в "государственных корпорациях (компаниях), фондах и иных организациях, созданных на основании федеральных законов, назначение на которые и освобождение от которых осуществляет президент РФ, правительство или генпрокурор".

Ранее сообщалось, что по новому закону чиновники обязаны в срок до 1 июня 2013г. принять меры по закрытию принадлежащих им счетов в иностранных банках и отчуждению имущества за рубежом. Нарушителям требования грозят штрафы в размере от 5 до 10 млн руб. или лишение свободы сроком до пяти лет с лишением права занимать определенные должности на срок до трех лет.

С.Иванов отметил, что Совет при президенте РФ по противодействию коррупции сможет проверить декларацию любого чиновника на полноту сведений о его доходах и расходах. По его словам, проверяться будет также выполнение запрета на зарубежные счета, наличие акций и других активов за рубежом.

"Президент как глава Совета по противодействию коррупции, глава президиума Совета или уполномоченное ими лицо может поручить Управлению президента РФ по вопросам государственной службы и кадров осуществить проверку деклараций чиновников, замещающих любые должности вплоть до муниципального уровня", - сказал С.Иванов.

Он подчеркнул, что проверять имущество остальной родни чиновников (кроме супругов и несовершеннолетних детей) пока не планируется. "Нам не надо забегать вперед. Надо выполнять то, что хотя бы определено на сегодняшний день законом, добиться четкости и неукоснительности, и неотвратимости наказания. Расширять до бесконечности тоже опасно", - отметил С.Иванов. Он добавил, что расширение круга контролируемых лиц потребует слишком большого аппарата проверяющих.

Как сообщалось ранее, В.Путин поручил С.Иванову до 1 октября 2013г. представить доклад об исполнении указа "О противодействии коррупции". Главе государства должны быть представлены сведения, поданные лицами, замещающими государственные должности РФ, о счетах (вкладах) и наличных денежных средствах в иностранных банках, расположенных за пределами территории РФ; о государственных ценных бумагах иностранных государств; облигациях и акциях иных иностранных эмитентов; о недвижимом имуществе, находящемся за пределами территории РФ, и обязательствах имущественного характера за пределами территории РФ.

Согласно документу, лица, замещающие государственные должности РФ, должны до 1 июля 2013г. представить указанные выше сведения за 2012г. При этом справка должна включать основания для получения в собственность указанных доходов и источники получения средств, за счет которых имущество приобретено. При этом будет осуществляться проверка достоверности и полноты сведений о расходах по каждой сделке.

Правом проводить проверки по запросам уполномоченных лиц наделяется Федеральная служба по финансовому мониторингу. К числу уполномоченных лиц относятся: руководитель Администрации президента РФ, генеральный прокурор РФ, глава Следственного комитета РФ, руководитель аппарата правительства РФ, руководители федеральных органов исполнительной власти, главы палат Федерального собрания РФ, председатели Конституционного, Верховного и Высшего арбитражного судов РФ, глава Высшей квалификационной коллегии судей, генеральный директор судебного департамента при Верховном суде РФ, председатель Счетной палаты РФ, председатель Центрального банка РФ, высшие должностные лица субъектов РФ и руководители законодательных органов власти субъектов РФ, руководители Федерального фонда социального страхования, Федерального фонда обязательного медицинского страхования, Пенсионного фонда РФ и ряд других должностных лиц.	

