
    В уставный капитал ОАО "Российские железные дороги" (РЖД) будут внесены 260 млрд руб., предусмотренных для финансирования проектов развития Байкало-Амурской (БАМ) и Транссибирской (Транссиб) железных дорог в 2013-2017гг., сообщил сегодня премьер-министр РФ Дмитрий Медведев на заседании госкомиссии по социально-экономическому развитию Дальнего Востока.

"Объемы дополнительного финансирования на преодоление этих транспортных диспропорций дорожной инфраструктуры БАМа и Транссиба в 2013-2017гг. составят не менее 260 млрд руб. Признано целесообразным внести их в уставный капитал ОАО "РЖД", - сказал председатель правительства РФ.

Ранее старший вице-президент РЖД Валерий Решетников сообщал, что на развитие БАМа до 2015г. необходимо 256 млрд руб., из которых РЖД может инвестировать 63 млрд руб. По его словам, до 2015г. на усиление восточного полигона требуется дополнительно направить 183 млрд руб., в целом на развитие сети - 400 млрд руб. (в ценах соответствующих лет, без налога на добавленную стоимость). Уже сегодня компания вынуждена ограничивать прием заявок на экспортные перевозки, в том числе новых объемов угля, в направлении портов Дальнего Востока. Это касается и перевозок грузов по БАМу в направлении портов Ванино и Советская Гавань, пояснял В.Решетников.

Летом 2012г. полномочный представитель президента в Дальневосточном федеральном округе (ДФО) и по совместительству министр по развитию региона Виктор Ишаев заявил, что для развития портов Дальнего Востока и увеличения добычи полезных ископаемых необходимо как можно скорее построить второй путь БАМ. 

"По проекту БАМ должен перевозить 12,6 млн т. Реконструкция, которая проводится сейчас, увеличит грузоперевозки до 24 млн т. Но необходимо перевозить 108 млн т. Модернизация БАМа не решит всех проблем, поэтому нужно решать проблему кардинально, а именно - строить второй путь", - отметил В.Ишаев на заседании государственной комиссии по развитию Дальнего Востока и Забайкалья.

То, что реализация планов по освоению месторождений полезных ископаемых в Дальневосточном и Сибирском федеральных округах сдерживается недостаточно пропускной способностью железных дорог, подтвердил тогда и глава Министерства транспорта РФ Максим Соколов.

"Основным барьером, ограничивающим перспективные грузопотоки на Байкало-Амурской железнодорожной магистрали, является практически весь восточный участок БАМа - от станции Хани до Комсомольска-на-Амуре и далее до Советской Гавани, включая Кузнецовский туннель на участке Комсомольск-на-Амуре - Ванино", - отметил министр.

По его словам, уже к 2015г. грузонапряженность на БАМе вырастет в 3,3 раза, а к 2020г. - почти в 4,5 раза против существующего уровня. В соответствии с прогнозом суммарная загрузка железнодорожной сети на подходе к Ванино прогнозируется к 2015г. в размере 41 млн т, а к 2020г. она должна вырасти до 60 млн т. При этом в Приморском крае суммарная загрузка железнодорожной сети к 2015г. составит более 91 млн т, а к 2020г. - более 100 млн т всех видов грузов.

"Таким образом, для освоения нарастающего грузопотока требуется коренная реконструкция и развитие железнодорожной инфраструктуры как на БАМе, так и на восточной части "Транссиба", - отметил глава Минтранса.

На сегодняшнем заседании госкомиссии Д.Медведев заявил и о необходимости развивать дальневосточные морские порты, а также автодороги, в частности - построить автомобильные трассы между Хабаровском, Владивостоком и Находкой.

Средства федерального бюджета, вложенные в транспортную инфраструктуру, должны принести мультипликативный эффект, указал Д.Медведев. Он пояснил, что имеет в виду развитие экономики макрорегиона, появление новых и современных рабочих мест, а также увеличение налоговых поступлений в бюджеты всех уровней.

