
	В киргизском городе Ош задержан главный редактор крупнейшей в стране газеты на узбекском языке "Уш садоси" ("Эхо Оша") Махамадсоли Исмаилов. Его обвиняют в похищении человека, сообщает киргизское издание 24.kg со ссылкой на МВД республики. 

Против М.Исмаилова возбуждено уголовное дело. Всего под подозрением находятся семь человек. Кроме того, его подозревают в участии в беспорядках на юге страны в июне 2010г. 

Беспорядки и межэтнические столкновения между киргизами и узбеками на юге Киргизии произошли после свержения президента Курманбека Бакиева. В результате волнений погибли около 400 человек.	

