
	Департамент транспорта и развития дорожно-транспортной инфраструктуры Москвы извинился перед жителями города за выпуск бракованных билетов "90 минут". Об этом сообщает пресс-служба департамента. Уже 3 апреля карты будут заменены. 

Транспортники столицы сообщили, что заводской брак был у тех билетов, которые распространялись водителями общественного транспорта. Пока при предъявлении карты, которую не считывает автоматическое устройство, пассажиру не надо будет покупать другой билет.

Напомним, что билет "90 минут", стоимость которого составляет 50 рублей, предполагает неограниченное число поездок в наземном общественном транспорте и метро в течение полутора часов. 

Новое тарифное меню в Москве введено в силу 2 апреля. Среди новшеств, появившихся в сфере оплаты проезда, - карта "Тройка", которую можно будет пополнять и использовать как электронный кошелек для покупки билетов (планируется, что позже ее будут принимать в железнодорожном транспорте и аэроэкспрессах). 

С февраля в Москве действует единый городской билет, действительный в метро и наземном транспорте. Постепенно от билетов на 1 и 2 поездки планируют отказаться для снижения очередей в метро - такие билеты будут продавать до 30 июня.	

