
	Студенты, устроившие в Ставрополе побоище со стрельбой, отчислены из  Северо-Кавказского федерального университета (СКФУ). Причиной стали действия, несовместимые со статусом учащегося вуза и порочащие звание студента СКФУ, объяснили в университете.

Отчислению подверглись 12 человек, тогда как, по словам очевидцев, в массовой драке участвовали порядка 40 студентов. Все они - выходцы из Ингушетии и Карачаево-Черкесии. По предварительным данным, ссора между двумя компаниями произошла на бытовой почве.

Согласно списку отчисленных, представленных пресс-службой СКФУ, в основном участники побоища изучали в вузе нефтегазовое дело, юриспруденцию и информационную безопасность.

Наказания для студентов сегодня утром потребовал полномочный представитель президента в Северо-Кавказском федеральном округе Александр Хлопонин. По словам чиновника, подобные инциденты дискредитируют как университет, так и республики, из которых молодежь приезжает на учебу. 

"На Кавказе сильны семейные традиции. Каждый ребенок, переезжая в другой город из дома, где он вырос и был воспитан, должен осознавать ответственность перед своей семьей. При этом он обязан помнить, что живет в правовом государстве, где за любые нарушения общественного порядка последуют жесткие меры наказания", - подчеркнул полпред.

А.Хлопонин предложил родителям студентов лично приехать в Ставрополь и забрать нерадивых детей домой.

По сообщениям очевидцев, в драке участвовали около 40 человек, причем дебоширы применили травматическое оружие. В результате потасовки пострадали три человека. Возбуждено уголовное дело по ст.213 УК РФ (хулиганство).	

