
	Администрация президента и правительство с конца 2012г. обсуждают возможность создания нового ведомства, которое объединит полномочия по регулированию рыбной отрасли, лесного и охотничьего хозяйств. Об этом "Коммерсанту" рассказали источники сразу в двух министерствах. 

В декабре 2012г. премьер-министр Дмитрий Медведев дал поручение вице-премьеру Аркадию Дворковичу рассмотреть этот вопрос. К документу прилагалась аналитическая записка "О необходимости совершенствования регулирования государственного управления в рыбной отрасли".

В последнем документе отмечается, что с момента переподчинения Росрыболовства Минсельхозу произошло снижение основных показателей, в частности объемов добычи и индекса промышленного производства рыбопродукции, и впервые за четыре года положительный тренд "претерпевает негативные изменения". 

Главными причинами подобного положения дел стало отсутствие достаточного количества профессионалов в отрасли, удлинение сроков процедуры согласования и поручения разрешений на вылов, а также высокие коррупционные риски. 

Авторы записки полагают, что из этой ситуации есть два выхода: либо вернуться к вопросу создания Министерства рыбной промышленности (Минрыбхоз), либо организовать Министерство возобновляемых природных ресурсов на базе лесного, рыбного и охотничьего хозяйств. Эксперты отмечают, что в течение последних 20 лет три указанных направления регулярно переподчинялись различным государственным органам. 

В администрации президента уже обсуждают вопрос создания единых органов исполнительной власти по управлению и надзору в сфере воспроизводимых природных ресурсов. В начале декабря глава контрольного управления администрации Константин Чуйченко представил президенту Владимиру Путину итоги проверки эффективности действующей системы охраны, воспроизводства и использования объектов животного мира в России. 

В документе отмечается, что полноценная система управления отраслью не сложилась, нормативно-правовое регулирование недостаточно эффективно, а переданные регионам полномочия не обеспечиваются должным финансированием. Неоднократное перераспределение контрольно-надзорных функций имело негативные последствия. 

"По мнению ряда субъектов РФ, представляется целесообразной концентрация госуправления в области рыбного, охотничьего и лесного хозяйства, а также госконтроля и надзора в этих сферах в едином блоке управления воспроизводимыми природными ресурсами", - говорится в документе. 

В Минприроды и Минсельхозе пока не комментируют информацию о создании нового самостоятельного ведомства. В то же время пресс-секретарь премьер-министра Наталья Тимакова заявила, что подобных планов нет. 

Источник в правительстве подтвердил, что указанная идея довольна неоднозначна и нуждается в дополнительной проработке. Минсельхоз и Минприроды должны представить свои соображения к концу января после обсуждения с общественностью.	

