
	Сотрудники правоохранительных органов утром 2 апреля провели обыски в квартире активиста движения "Левый фронт" Дмитрия Рукавишникова, проживающего в Иваново. 

Оперативные действия состоялись в рамках расследования "болотного дела", сообщил в своем микроблоге координатор "Левого фронта" Сергей Удальцов. 

По словам оппозиционера, его соратника доставили на допрос в Следственный комитет по Ивановской области. Сам Д.Рукавишников рассказал, что утром к нему приехали следователи, которые по неизвестной причине представились его жене сотрудниками Генпрокуратуры. По некоторым данным, оперативные мероприятия проводили следователи из Москвы. 

Отметим, что с началом весны деятельность СКР активизировалась. Накануне силовики в рамках расследования "болотного дела" нагрянули с обысками к орловским правозащитникам Дмитрию Краюхину и Веронике Катковой. По версии СКР, Д.Краюхин встречался в Орле с координатором "Левого фронта" С.Удальцовым. В.Каткова является региональным координатором организации "Голос".

Кроме того, утром 1 апреля следователи нагрянули с оперативными мероприятиями в квартиру новосибирского активиста Андрея Терехина. Мужчину также допросили по "болотному делу". Активист был организатором протестной акции "ОккупайНск" в мае 2012г.	

