
	В столице Украины Киеве на железнодорожной станции Вышгородская днем 2 апреля обвалился перрон. Об этом сообщает "Пятый канал" со ссылкой на очевидцев. 

Инцидент произошел в тот момент, когда поезд подошел к станции. В образовавшийся провал упали как пассажиры, которые стояли на платформе, так и выходившие из вагонов. 

Машинист обвала не заметил, закрыл двери и состав тронулся дальше. По разным данным, в результате ЧП пострадали от 20 до 40 человек. К счастью, никто из пассажиров не получил серьезных травм или увечий. 

Пользователь Юрий Арготяник, разместивший видео инцидента в Сети, описал происшествие иначе. По его словам, перрон обвалился под весом 20 человек, однако "катализатором" стал 120-килограммовый мужчина, который перепрыгнул через зазор между платформой и ступеньками вагона. 

Официальных комментариев со стороны МЧС или правоохранительных органов пока не поступало.	

