
	В акватории Японского моря в 60 милях от берега терпит крушение судно SeaStar. По данным МЧС, на борту корабля находятся 12 россиян, угрозы их жизни нет.

"В 10:50 мск поступило сообщение о том, что близ Находки произошел отказ двигателя на  судне", - сообщили спасатели, подчеркнув, что из порта Владивосток к терпящему бедствие судну вышел спасательный корабль "Лазурит".

Также приведена в готовность к реагированию авиация - самолет Ан-74 и вертолет Ми-8 МЧС России.

Напомним, в январе в Японском море затонул российский краболов "Шас-101". В результате нарушения правил маневрирования в тяжелых погодных условиях судно перевернулось. К настоящему времени найдены 15 членов экипажа: девять моряков выжили, тела еще шести спасатели обнаружили в воде. Всего на борту находились 30 человек – поиски остальных спасатели уже прекратили.	

