
	Участник популярного реалити-шоу канала MTV Buckwild Шэйн Ганди погиб в США. Тело 21-летнего американца нашли в автомобиле в окрестностях города Сиссонвилль (штат Западная Вирджиния), передает MTV. 

Страшная находка была сделана накануне, 1 апреля, утром. Автомобиль, в котором обнаружили тело Ш.Ганди, был поврежден и лежал в канаве в болотистой местности. 

В машине также был найден труп дяди Ш.Ганди, 48-летнего Дэвида Ганди, и тело еще одного человека, личность которого пока не удалось выяснить. 

Точная причина кончины Ш.Ганди и его спутников еще не установлена, однако полиция пока не рассматривает версию о насильственной смерти.

Ш.Ганди, его дядю и неизвестного мужчину в последний раз видели в ночь на 31 марта в одном из баров Сиссонвилля. Мужчины рассказывали, что собираются покататься по бездорожью.

Ш.Ганди был известным участником популярного реалити-шоу MTV Buckwild ("Дикарь"). Эта программа выходит в эфир с января 2013г. Шоу снимается  в Западной Вирджинии и рассказывает о нескольких молодых людях, живущих в сельской местности.



