
    Утром 2 апреля в здании мусульманского религиозного центра в бывшей столице Мьянмы - городе Янгон - произошел пожар. В результате возгорания погибли по меньшей мере 13 человек, большинство из которых — дети, передает Associated Press. 

Всего в здании ночью находились около 70 человек, большинству из них удалось спастись. На место происшествия незамедлительно прибыли три грузовика с полицейскими, оцепившими здание. 

В полиции предполагают, что причиной возгорания могла стать неисправность электропроводки, в результате чего произошло короткое замыкание. Этот инцидент произошел на фоне непрекращающихся столкновений между буддистами и мусульманами. Это противостояние унесло жизни уже около 100 человек. 

У здания сгоревшей мусульманской школы состоялся несанкционированный митинг, в котором приняли участие около 200 мусульман. Некоторые из них заявили, что центр могли поджечь намерено.

