
	Ленинский районный суд Кирова рассмотрит в срочном порядке дело о хищениях в "Кировлесе", по которому обвиняемым проходит оппозиционер Алексей Навальный. Его адвокатам отказано в проведении предварительных слушаний. 

"Начинать судебное следствие без предварительных слушаний незаконно. Может быть, это просто недоразумение или ошибка секретаря. Но она в телефонном разговоре подтвердила мне сегодня, что 17 апреля начнется именно судебный процесс", - заявил журналу The New Times адвокат Вадим Кобзев.

Он указал на то, что в соответствии со ст.229 УПК РФ до начала процесса, как правило, назначаются  предварительные слушания, на которых решаются чисто процессуальные вопросы, например об исключении недопустимых доказательств.

Другой адвокат А.Навального - Ольга Михайлова - заявила, что суд, отменив предварительные слушания, нарушает право оппозиционера на защиту. 

"Это нонсенс - начинать процесс без предварительных слушаний. Тем более что на 23 апреля в Кировском областном суде назначено рассмотрение нашей апелляционной жалобы на ограничение сроков ознакомления с делом. И по закону процесс по существу вообще нельзя начинать", - объяснила О.Михайлова.

Ранее А.Навальный уже обращал внимание на скорость, с которой его дело дошло до суда. После того как Следственный комитет передал дело для проверки в прокуратуру, оно в течение суток получило одобрение. То есть прокурор прочитал за день более 30 томов дела. 

Напомним, А.Навального подозревают в организации хищения имущества "Кировлеса", в результате чего Кировской области был причинен ущерб на сумму более 16 млн руб. Оппозиционеру грозит лишение свободы  сроком до десяти лет.	

