
	Продажи Газпрома на европейском рынке могут сократиться в 2013г. в связи с тем, что экономическая конъюнктура в регионе будет способствовать сохранению низкого спроса. Соответствующие прогнозы содержатся в аналитическом обзоре международного рейтингового агентства Fitch Ratings.

Продажи газа в Европе и странах бывшего СССР упали немного больше, чем ожидало агентство, следует из данных по объемам продаж российского газа за 2012г. 

Европа и страны бывшего СССР являются ключевыми рынками для Газпрома - монополиста по экспорту российского природного газа. Так, во II полугодии 2012г. компания получила более 76% выручки от продажи газа за пределами России, причем на РФ пришлось лишь 44% от объема продаж. Снижение объемов и цен по поставкам газа в Европу вызвано, в частности, судебными разбирательствами со стороны некоторых покупателей газа, а также переговорами по пересмотру цен и последовавшими компенсационными выплатами. "Это показывает, что позиции Газпрома в Европе остаются в определенной степени непростыми", - отмечает Fitch.

Между тем цены и объемы потребления газа в Европе по соглашениям "бери или плати" не претерпят значительных изменений в обозримом будущем, полагают эксперты агентства. Условия "бери или плати" обычно распространяются на 80% объемов поставок газа по контрактам, поэтому имеется некоторый запас для снижения объемов поставок газа, прежде чем сработают положения "бери или плати". Уступки Газпрома европейским покупателям составляли не более 10-15% суммарной цены, основанной на нефти, и цена по этим контрактам остается существенно выше рыночных цен на газ, которые в настоящее время практически не увязаны с ценой на нефть. Газпрому придется продолжить переговоры по дальнейшим уступкам с теми европейскими покупателями, которые могут иметь альтернативные источники поставок газа, считают в Fitch.

Тем временем, по прогнозам агентства, ВВП в еврозоне в 2013г. сократится на 0,1% после ожидаемого снижения на 0,5% в 2012г. Данная тенденция должна смениться на обратную в 2014г.: Fitch прогнозирует рост ВВП на 1,2%. Спрос на газ в Европе продолжит быть слабым в 2013г. и может начать расти в 2014г., ожидают эксперты агентства.

При этом расследование относительно злоупотреблений на рынке, начатое в отношении Газпрома Европейской комиссией осенью 2012г., также продолжается. Fitch не прогнозирует каких-либо последствий для рейтингов компании в результате данного расследования, но оно может в конечном итоге ослабить позиции Газпрома в переговорах с некоторыми ключевыми европейскими покупателями и иметь долгосрочные финансовые последствия для компании.

По данным Министерства энергетики РФ, общий объем добычи природного газа в стране в 2012г. сократился на 2,2% - до 655 млрд куб. м, в то время как добыча газа Газпромом снизилась на 5,1% - до 482 млрд куб. м. Продажи российского газа за рубеж в 2012г., главным образом в Европу и страны бывшего СССР, уменьшились на 8,7% - до 186 млрд куб. м. Газпром ранее сообщал о снижении в I полугодии 2012г. объемов продаж в Европу на 10% и на 29% - в страны бывшего СССР.	

