
	Лидер афганского движения "Талибан" мулла Омар запретил своим подчиненным похищать людей с целью получения выкупа. Запрет также коснулся движения пакистанских талибов "Техрик-и-талибан Пакистан", считающих его своим лидером.

"Все, кто замешан в подобных преступлениях, порочат доброе имя нашей организации. Мы должны найти таких людей и положить конец их деяниям", - заявил он во время радиоконференции с командирами отрядов движения на севере Афганистана.

Глава "Талибана" напомнил, что главной целью движения остается борьба с иностранными войсками на территории Афганистана.

"Мне известно, – добавил он, – что некоторые полевые командиры движения участвуют в похищениях людей. Таких отступников надо разоблачать и уничтожать". 

Фактически мулла Омар впервые признал участие членов его движения в похищениях людей и организации заказных убийств. 

Решение о таком запрете может быть связано с его планами выдвинуть себя на пост президента на выборах 2014г. Накануне о кандидатуре лидера движения "Талибан" на предстоящем голосовании заявил действующий глава  Афганистана  Хамид Карзай.

По его словам, "афганская конституция разработана для всех граждан страны, и талибы тоже должны получать от нее пользу".

Х.Карзай также пояснил, что официальные власти страны поддерживают "спорадические контакты" с талибами. Правительство Афганистана согласно на открытие представительства талибов в Катаре при условии, что они разорвут отношения с "Аль-Кайедой" и откажутся от терроризма, напомнил он.	

