
	В результате обстрела Израилем сектора Газа никто не пострадал, передает Reuters. МВД Палестины заявляет, что израильские самолеты обстреляли северную территорию анклава. 

Министерство обороны Израиля подтвердило факт нанесения удара по Палестине, однако сообщить детали случившегося в ведомстве отказались.

Росту напряженности на Ближнем Востоке способствовал визит президента США Барака Обамы, который в конце прошлого месяца посетил регион с целью урегулирования многолетнего конфликта. На второй день пребывания главы Белого дома в Иерусалиме, 21 марта, из сектора Газа по южной территории Израиля были выпущены две ракеты.

Напомним, 14 ноября 2012г. Израиль провел в секторе Газа восьмидневную военную операцию "Облачный столп". В ходе конфликта погибли 166 палестинцев и шестеро израильтян. Перемирие было заключено 21 ноября при посредничестве президента Египта Мухаммеда Мурси.	

