
	Власти Северной Кореи задержали на въезде в промышленный комплекс в индустриальном регионе Кэсон 179 южнокорейских рабочих, передает Reuters. В работах комплекса задействованы рабочие обеих стран Корейского полуострова.

Южнокорейские СМИ сообщают, что отправка персонала, которая обычно согласовывается по телефону, была задержана более чем на час. При этом 861 из более 1 тыс. занятых на производстве южнокорейских рабочих пропустили на территорию комплекса сразу.

В Пхеньяне не комментируют эту информацию.

Напомним, 27 марта 2013г. КНДР заявила об отключении главной линии прямой военной телефонной связи с Южной Кореей, которая используется для координации работы совместного промышленного комплекса. Более того, Пхеньян грозился закрыть совместное с Южной Кореей предприятие.

30 марта власти КНДР уведомили, что в отношении Южной Кореи действуют законы военного времени. Пхеньян заявил, что рассматривает возможность нанесения удара по объектам военной инфраструктуры США в Северной Америке и на Корейском полуострове. 

Глава американской дипломатии Джон Керри на воинственные заявления Пхеньяна предупредил, что Соединенные Штаты сделают все возможное не только для собственной защиты, но и для безопасности своих союзников - Южной Кореи и Японии.

Недовольство Запада вызывают "ядерные амбиции" азиатского государства, которое в условиях налагаемых санкций продолжает проводить ядерные испытания.	

