
	Военно-воздушные силы Израиля нанесли удар по территории сектора Газа, передает Reuters. МВД Палестины заявляет, что израильские самолеты обстреляли северную территорию анклава.

Министерство обороны Израиля подтвердило факт нанесения удара по территории Палестины, однако отказалось сообщать детали. Пострадавших в результате обстрела нет.

Рост напряженности на Ближнем Востоке усилил визит президента США Барака Обамы, который в конце прошлого месяца посетил регион с целью помочь урегулировать многолетний конфликт. 21 марта, во второй день пребывания главы Белого дома в Иерусалиме, из сектора Газа по южной территории Израиля были выпущены две ракеты.

Напомним, 14 ноября 2012г. Израиль провел в секторе Газа восьмидневную военную операцию "Облачный столп". В ходе конфликта погибли 166 палестинцев и шестеро израильтян. Перемирие было заключено 21 ноября при посредничестве президента Египта Мухаммеда Мурси.	

