
	Федеральная служба по ветеринарному и фитосанитарному надзору (Россельхознадзор) сообщила о выявлении ее экспертами случаев неправильного указания на этикетке продающихся в российских магазинах рыбных полуфабрикатов видовой принадлежности рыбы, из которой они изготовлены.

В частности, молекулярно-генетический анализ приобретенного экспертами ведомства филе трески показал, что в пакете лежит вовсе не треска, а филе минтая. Между тем оптовые цены на эту рыбу вдвое, а то и втрое ниже, чем на треску.

Обеспокоенность участившимися случаями подмены дорогой рыбы значительно более дешевой выразил и Рыбный союз. 

"Такое положение вещей - это не только недобросовестная конкуренция и обман потребителей, но и риск переноса заразных болезней, поскольку в торговой цепи появляется продукция неизвестного происхождения, заведомо небезопасная. Тем самым наносится ущерб и потребителю, и участникам рыбного рынка, и государству", - отмечается  в направленном в Россельхознадзор обращении сообщества операторов рыбного рынка.

Рыбный союз выразил готовность взаимодействовать с Россельхознадзором по выявлению и пресечению случаев фальсификации рыбной продукции.

Случаи, когда под видом дорогой рыбы продавалась дешевая, участились в последнее время и странах Европы, где цены на рыбу выросли под влиянием недавнего скандала вокруг замены содержащихся в различных мясопродуктах свинины и говядины на конину. В частности, в Германии почти треть проверенной рыбной продукции не соответствовала надписям на упаковке 

Напомним, что в связи с разгоревшимся в начале 2013г. "конским скандалом" Федеральная служба по надзору в сфере защиты прав потребителей и благополучия человека (Роспотребнадзор) РФ усилила государственный надзор за мясной продукцией производства стран Европейского союза.

Но, несмотря на это, позднее сосиски с содержанием конины были все же обнаружены в кафе российской сети IKEA.	

