
	Министерство финансов (Минфин) РФ решило отказаться от идеи дополнительного налогообложения депозитов, заявил на XXIV съезде Ассоциации российских банков (АРБ) министр финансов РФ Антон Силуанов.

"Мы рассматривали вопрос о налогообложении депозитов, но после дебатов в Минфине хочу сказать, что решили не вводить никакое дополнительное налогообложение депозитов и отказаться от этой идеи. Считаю, это правильно", - сказал глава Минфина.

В настоящее время процентный доход физлица по банковским депозитам не облагается налогом, если ставка по таким депозитам не превышает ставку рефинансирования более чем на 5 процентных пунктов.

Напомним, в конце ноября 2012г. А.Силуанов сообщал, что Минфин обсуждает возможность уравнения налогообложения процентного дохода физических лиц по депозитам, акциям и облигациям. 

"Мы считаем, что здесь нужно создать некую планку, сверх которой налогообложение не предусматривается", - сказал А.Силуанов. Когда физлицо получает процентный доход по указанным инструментам в объеме до 1 млн руб. в год, он не облагается налогом, добавил он. Если же процентный доход физлица более 1 млн руб. в год, "это уже крупный институциональный инвестор, который мог бы налоги и заплатить", отметил министр.

20 февраля 2013г. глава Банка России Сергей Игнатьев выразил несогласие с инициативой Минфина о введении налогообложения процентного дохода российских граждан по банковским депозитам.

По его словам, чтобы ввести налогообложение вкладов, надо создать мощнейшую информационную систему для получения информации по всем вкладчикам и вкладам во всех банках. Кроме того, необходимо будет собирать информацию по вкладам российских граждан за рубежом.

"А вот эту информацию мы вообще вряд ли получим. Поэтому я боюсь, что проценты, которые россияне будут получать по иностранным вкладам, вообще не будут облагаться никаким налогом, а это будет означать отток капитала. Это неправильно", - отметил глава ЦБ РФ.	

