Бывший глава ныне ликвидированной Дальневосточной дирекции Минрегиона Олег Букалов, с ноября 2012г. находящийся под подпиской о невыезде, заключен под стражу. Его подозревают в крупных хищениях при подготовке к саммиту АТЭС-2012, который прошел во Владивостоке, сообщает пресс-служба МВД РФ. 

Мера пресечения была изменена, после того как О.Букалов попытался бежать из страны. Он продал свое имущество в России и оформил документы на выезд в Испанию - в городе Аликанте экс-чиновник владел недвижимостью.

По версии следствия, будучи руководителем Дальневосточной дирекции Минрегиона, О.Букалов организовывал фиктивные аукционы, в результате которых работы по инженерному и научно-техническому сопровождению строительства поручались подконтрольным ему и его сообщникам фирмам. 

В действительности работы к моменту проведения аукциона уже были проведены, однако на счета подконтрольных компаний поступило более 90 млн руб. из бюджетных средств.

По факту хищения средств было возбуждено дело по ч.4 ст.159 Уголовного кодекса РФ (мошенничество). Подозреваемым по нему проходит замглавы Минрегиона Роман Панов и ряд должностных лиц руководящего звена ведомства.

Саммит АТЭС прошел со 2 по 9 сентября 2012г., общий бюджет подготовки к нему составил 670 млрд руб. 

