
	Власти Москвы не отступились от замысла сделать из велосипеда новый вид средства передвижения по городу. В ближайшее время общественный транспорт столицы пополнится автобусами, оснащенными креплениями для велосипедов, пишет "Российская газета". 

На регулярные маршруты готовятся встать 200 таких автобусов. Одновременно будет открыт бесплатный прокат антивандальных велосипедов, для которых появятся сотни новых парковок.

Для реализации этой цели запланировано создание соответствующей инфраструктуры, в частности прокладка 16-километровой дорожки через весь центр, которая соединит парк "Музеон", парк Культуры, Нескучный сад и парк Победы.

Заместитель мэра по вопросам транспорта Максим Ликсутов сообщил изданию, что на каждом автобусе поместится 2-3 велосипеда. Крепить их и следить за сохранностью в пути придется самостоятельно. Запуск проката намечен на начало мая. К открытию готовят 104 станции на 500 велосипедов.

Велопарковки будут двух типов: на одних велосипед можно оставить на 2-3 часа, на других - на более длительный срок. Вторые будут расположены на транспортно-пересадочных узлах под видеонаблюдением, возможно, даже под крышей. Карта велопарковок, адреса проката и другая полезная информация появится на специальном сайте, который власти обещают запустить в середине мая.

Также мэрия намерена укрепить антивандальные функции велосипедов - к осени на них планируется установить датчики ГЛОНАСС. Так сотрудники станций проката смогут увидеть, в какую сторону направился не вернувшийся на пункт велосипед. 

Отметим, что меры по предотвращению краж все же предусмотрены: получить в прокат транспортное средство можно будет только после предъявления кредитной карты, с которой спишут стоимость велосипеда в случае угона.

Превращение Москвы в велогород является одной из инициатив властей по борьбе с пробками и превращения столицы в современный и комфортабельный мегаполис.	

