Полицейским разрешат стрелять на поражение по гражданам с травматикой. ПРФРЗ: Полиции могут разрешить стрелять по хулиганам с травматикой.
<|endoftext|>
Право полицейских на проникновение в жилище решили ограничить. ПРФРЗ: Правила внесудебного проникновения полицейских в жилище уточнят.
<|endoftext|>
Президент Египта ввел чрезвычайное положение в мятежных городах. ПРФРЗ: Власти Египта угрожают ввести в стране чрезвычайное положение.
<|endoftext|>
В Москву из Сирии вернулись 2 самолета МЧС с россиянами на борту. ПРФРЗ: Самолеты МЧС вывезут россиян из разрушенной Сирии.
<|endoftext|>
Приставы соберут отпечатки пальцев российских должников. ПРФРЗ: Приставы снимут отпечатки пальцев у злостных неплательщиков.
<|endoftext|>
ЦИК хочет отказаться от электронной системы подсчета голосов. ПРФРЗ: ЦИК может отказаться от электронных средств подсчета голосов.
<|endoftext|>
Москвичи смогут забронировать в Интернете место на кладбище. ПРФРЗ: В Москве можно будет забронировать место на кладбище через интернет.
<|endoftext|>
В Подмосковье произошел пожар на железной дороге. ПРФРЗ: В Подмосковье загорелись цистерны с бензином.
<|endoftext|>
Северокорейский лидер впервые за 19 лет поздравил граждан с Новым годом. ПРФРЗ: Лидер КНДР впервые за 19 лет поздравил сограждан с Новым годом.
<|endoftext|>
Мужчина из Подмосковья случайно убил жену в Новый год. ПРФРЗ: Житель Подмосковья случайно убил жену на новогоднем застолье.
<|endoftext|>
Избежать "фискального обрыва": Сенат США поддержал повышение налогов. ПРФРЗ: Сенат США не допустит "фискального обрыва".
<|endoftext|>
"Фискальный обрыв" в США временно предотвращен. ПРФРЗ: Сенат США не допустит "фискального обрыва".
<|endoftext|>
Житель Украины расстрелял посетителей кафе. ПРФРЗ: На Украине мужчина через окно расстрелял посетителей кафе.
<|endoftext|>
В Кот-Д`Ивуаре десятки человек погибли в давке на новогоднем салюте. ПРФРЗ: В давке у стадиона в Кот-д’Ивуаре погибли 60 человек.
<|endoftext|>
В Абхазии отомстили за Деда Хасана. ПРФРЗ: В Абхазии убили врага Деда Хасана.
<|endoftext|>
Чечня попросила националистов составить кодекс поведения кавказцев. ПРФРЗ: Националисты помогут Чечне составить кодекс поведения кавказцев.
<|endoftext|>
В новогоднюю ночь во Франции сожгли больше тысячи машин. ПРФРЗ: В новогоднюю ночь во Франции сожгли 1193 автомобиля.
<|endoftext|>
В Анголе в давке во время церковной службы погибли 10 человек. ПРФРЗ: В ходе давки на церковной службе в Анголе погибли 10 человек.
<|endoftext|>
Morgan Stanley взял на работу бывшего зампреда Банка России. ПРФРЗ: Бывший глава ФСФР нашел работу в Morgan Stanley.
<|endoftext|>
Конгресс США утвердил план по предотвращению "фискального обрыва". ПРФРЗ: Палата представителей утвердила план предотвращения "фискального обрыва".
<|endoftext|>
Счетная палата проверит Газпром на непрофильные активы. ПРФРЗ: Счетная палата проверит "Газпром" впервые за пять лет.
<|endoftext|>
Новые комиксы о пророке Мухаммеде появились во Франции. ПРФРЗ: Во Франции издали комикс по мотивам жизни пророка Мухаммада.
<|endoftext|>
Число убитых в ходе конфликта в Сирии превысило 60 тысяч. ПРФРЗ: В ходе сирийского конфликта погибли 60 тысяч человек.
<|endoftext|>
В США скончалась звезда эстрады 1950-х Патти Пейдж. ПРФРЗ: Скончалась американская певица Патти Пейдж.
<|endoftext|>
Сенат США единогласно осудил "закон Димы Яковлева". ПРФРЗ: Сенат США единогласно осудил запрет на усыновление.
<|endoftext|>
Госдума еще на шаг приблизила антитабачный закон. ПРФРЗ: Госдума приняла антитабачный законопроект во втором чтении.
<|endoftext|>
СК выяснит, был ли подкуп свидетеля по делу Ю.Буданова. ПРФРЗ: СК проверит информацию о подкупе свидетеля по делу об убийстве Буданова.
<|endoftext|>
ЕБРР повысил прогноз роста экономики РФ в 2013г. ПРФРЗ: ЕБРР повысил прогноз по росту экономики России.
<|endoftext|>
В Ватикане перестали принимать платежи банковскими картами. ПРФРЗ: ЦБ Италии запретил платежи банковскими картами в Ватикане.
<|endoftext|>
В Германии начался процесс по делу российских шпионов - супругов Аншлаг. ПРФРЗ: В Германии начался процесс над российскими шпионами.
<|endoftext|>
Глава управы района Северное Медведково задержан за взятку. ПРФРЗ: Главу управы Северное Медведково поймали на взятке.
<|endoftext|>
"Болотное дело": в СКР на допрос ждут блогера Митю Алешковского. ПРФРЗ: Митю Алешковского вызвали на допрос по "болотному делу".
<|endoftext|>
США получат $1,4 млрд за аварию на нефтяной платформе в Мексиканском заливе. ПРФРЗ: Владелец платформы Deepwater Horizon оштрафован на 1,4 миллиарда долларов.
<|endoftext|>
Корреспондента российского телеканала ранили в пригороде Дамаска. ПРФРЗ: В Сирии ранили корреспондента российского телеканала.
<|endoftext|>
Взрыв на заправочной станции в Дамаске унес жизни 11 человек. ПРФРЗ: При взрыве на автозаправке в Дамаске погибли 11 человек.
<|endoftext|>
В Эритрее произошла попытка государственного переворота. ПРФРЗ: В Эритрее произошла попытка военного переворота.
<|endoftext|>
Старейший банк Швейцарии закрывается из-за американских клиентов. ПРФРЗ: Старейший банк Швейцарии закрылся из-за иска властей США.
<|endoftext|>
Экономический ущерб от "арабской весны" составит $225 млрд. ПРФРЗ: Оценку убытков от "арабской весны" повысили до 225 миллиардов долларов.
<|endoftext|>
Марокканские бедуины нашли в Сахаре уникальный марсианский метеорит. ПРФРЗ: В Сахаре обнаружен рекордно влажный марсианский метеорит.
<|endoftext|>
Пошел на посадку: "АэроСвит" начал процедуру банкротства. ПРФРЗ: Украинский суд начал процедуру банкротства компании "Аэросвит".
<|endoftext|>
В египетский Суэц из-за беспорядков введены правительственные войска. ПРФРЗ: В египетский Суэц ввели войска.
<|endoftext|>
РЖД подало иск о взыскании 2 млн рублей с Apple. ПРФРЗ: РЖД через суд потребовали с Apple 2 миллиона рублей.
<|endoftext|>
Умер ветеран правозащитного движения В.Абрамкин. ПРФРЗ: Умер ветеран правозащитного движения Валерий Абрамкин.
<|endoftext|>
В Египте приговорили к смерти участников погрома на стадионе в Порт-Саиде. ПРФРЗ: В Египте вынесен смертный приговор за погром на стадионе.
<|endoftext|>
В египетский Порт-Саид вводят войска из-за разбушевавшихся фанатов. ПРФРЗ: Египетская армия блокировала Порт-Саид.
<|endoftext|>
В Подмосковье накрыли сходку криминальных авторитетов. ПРФРЗ: На сходке криминальных авторитетов в Подмосковье задержаны 23 человека.
<|endoftext|>
Пожар в новостройке на юго-западе Москвы: 10 погибших. ПРФРЗ: В пожаре на юго-западе Москвы погибли 9 человек.
<|endoftext|>
Первый Patriot в Турции приведен в боевую готовность. ПРФРЗ: Первая батарея Patriot заступила на боевое дежурство в Турции.
<|endoftext|>
Работа Генконсульства РФ в сирийском Алеппо временно приостановлена. ПРФРЗ: РФ приостановила деятельность консульства в Алеппо.
<|endoftext|>
СМИ: Власти просят жителей Крымска вернуть часть компенсаций. ПРФРЗ: От жителей Крымска потребовали вернуть часть материальной помощи.
<|endoftext|>
Пропавший на Эльбрусе альпинист найден мертвым на высоте 5 км. ПРФРЗ: На Эльбрусе нашли мертвым пропавшего московского альпиниста.
<|endoftext|>
РФ отправила за российскими гражданами в Сирию два самолета. ПРФРЗ: МЧС отправляет два самолета для вывоза россиян из Сирии.
<|endoftext|>
При пожаре в ночном клубе в Бразилии погибли 245 человек. ПРФРЗ: При пожаре в бразильском ночном клубе погибли 90 человек.
<|endoftext|>
При пожаре в ночном клубе в Бразилии погибли более 200 человек. ПРФРЗ: При пожаре в бразильском ночном клубе погибли 90 человек.
<|endoftext|>
Главный "барометр" США отдает "Оскар" фильму "Операция "Арго". ПРФРЗ: Гильдия продюсеров США назвала «Операцию „Арго“» фильмом года.
<|endoftext|>
Премьер Эфиопии возглавил Африканский союз. ПРФРЗ: Премьер-министр Эфиопии возглавил Африканский союз.
<|endoftext|>
Во Флориде самолет упал на дом: 3 погибших. ПРФРЗ: Самолет упал на жилой дом во Флориде.
<|endoftext|>
Пожар в Покровской больнице: двое погибли, 50 — эвакуированы. ПРФРЗ: Два человека погибли при пожаре в больнице в Санкт-Петербурге.
<|endoftext|>
В Альпах разбился снегоход с российскими туристами. ПРФРЗ: Группа туристов разбилась на снегоходе в Альпах.
<|endoftext|>
Число погибших при взрыве в университете Алеппо превысило 80. ПРФРЗ: В Университете Алеппо произошел взрыв.
<|endoftext|>
Генконсул РФ назвал имена россиян, погибших в Альпах. ПРФРЗ: Стали известны имена погибших в Альпах россиян.
<|endoftext|>
Французские и малийские военнослужащие выбили исламистов из Тимбукту. ПРФРЗ: Французские и малийские войска вошли в Тимбукту.
<|endoftext|>
У берегов Аляски произошло землетрясение магнитудой 7.5. ПРФРЗ: У берегов Аляски произошло землетрясение магнитудой 7,7.
<|endoftext|>
Принц Гарри закончил военную службу в Афганистане. ПРФРЗ: Британский принц Гарри завершил службу в Афганистане.
<|endoftext|>
Единоросс получил более 90% голосов на выборах мэра Кемерово. ПРФРЗ: Единорос набрал 90 процентов голосов на выборах мэра Кемерово.
<|endoftext|>
В Мали режим чрезвычайного положения продлили на 3 месяца. ПРФРЗ: Власти Мали продлили на три месяца режим чрезвычайного положения.
<|endoftext|>
Жерар Депардье прибыл в Сочи за российским паспортом. ПРФРЗ: Депардье прилетел в Сочи за российским паспортом.
<|endoftext|>
Бразилия скорбит по 233 жертвам пожара в клубе Kiss. ПРФРЗ: В Бразилии объявили трехдневный траур по жертвам пожара в клубе.
<|endoftext|>
Режим ЧС введен в Якутии из-за нашествия волков. ПРФРЗ: В Якутии ввели режим ЧС из-за волков.
<|endoftext|>
У гражданина Таджикистана в Москве изъяли 13 кг. героина. ПРФРЗ: В Москве у таджика изъяли 13 килограммов героина.
<|endoftext|>
Pussy Riot сразятся за британскую премию с Rolling Stones и Д.Боуи. ПРФРЗ: Pussy Riot выдвинуты на соискание премии NME.
<|endoftext|>
Шесть моряков с перевернувшегося в Японском море судна погибли. ПРФРЗ: В Японском море найдены тела шести погибших моряков с «Шанса-101».
<|endoftext|>
Группу Pussy Riot выдвинули на престижную британскую премию. ПРФРЗ: Pussy Riot выдвинуты на соискание премии NME.
<|endoftext|>
Возбуждено уголовное дело о строительстве дороги к даче зятя А.Сердюкова. ПРФРЗ: По факту строительства дороги к даче зятя Сердюкова возбудили дело.
<|endoftext|>
Скончалась старейшая жительница США. ПРФРЗ: Скончался старейший гражданин США.
<|endoftext|>
McDonald’s заплатит штраф в $700 тыс. за продажу нехаляльного бургера. ПРФРЗ: McDonald's согласился заплатить мусульманам 700 тысяч долларов.
<|endoftext|>
Минобрнауки предлагает выплачивать усыновителям инвалидов 100 тыс. руб. ПРФРЗ: Минобрнауки предложило увеличить выплаты усыновителям инвалидов.
<|endoftext|>
КамАЗ оставил без газа более 20 тыс. человек в Грозном. ПРФРЗ: В Грозном «КамАЗ» оставил без газа более 20 тысяч человек.
<|endoftext|>
Боевики на Северном Кавказе готовили теракты на Рождество. ПРФРЗ: Убитые в Кабардино-Балкарии боевики готовили серию терактов на Рождество.
<|endoftext|>
Хиллари Клинтон возвращается к работе после болезни. ПРФРЗ: Хиллари Клинтон вернулась на работу.
<|endoftext|>
В Подмосковье маршрутка попала в ДТП: 5 пострадавших. ПРФРЗ: В ДТП с маршруткой в Подмосковье пострадали 10 человек.
<|endoftext|>
Президент присвоил главе ФМС ранг министра. ПРФРЗ: Глава ФМС стал федеральным министром.
<|endoftext|>
В Киргизии ужесточили наказание за кражу невест. ПРФРЗ: В Киргизии увеличили срок заключения за кражу невест.
<|endoftext|>
В московском метро появятся киоски-сталинки. ПРФРЗ: В московском метро появятся киоски в стиле сталинского ампира.
<|endoftext|>
Дворник лопатой сломал московскому школьнику челюсть. ПРФРЗ: Московский дворник сломал школьнику челюсть за брошенный снежок.
<|endoftext|>
Барак Обама определился с кандидатурой на пост главы ЦРУ. ПРФРЗ: Обама нашел кандидата на пост главы ЦРУ.
<|endoftext|>
Пожар в колонии в Вологодской области унес жизни 3 заключенных. ПРФРЗ: При пожаре в вологодской колонии погибли трое заключенных.
<|endoftext|>
Пожар в колонии в Вологодской обл.: есть погибшие. ПРФРЗ: При пожаре в вологодской колонии погибли трое заключенных.
<|endoftext|>
Авиакатастрофа в Перу унесла жизни семи человек. ПРФРЗ: При крушении вертолета в Перу погибли семь человек.
<|endoftext|>
Renault сократит 7,5 тыс. сотрудников из-за кризиса. ПРФРЗ: Renault сократит 7,5 тысячи рабочих мест во Франции.
<|endoftext|>
В Перу российский турист отравился "лианой мертвых". ПРФРЗ: В Перу найден мертвым российский турист.
<|endoftext|>
Япония заявила протест Китаю в связи с территориальным спором. ПРФРЗ: Новое правительство Японии впервые выразило протест Китаю.
<|endoftext|>
"Лайнер мечты" стоимостью $200 млн загорелся в аэропорту Бостона. ПРФРЗ: В аэропорту Бостона загорелся "Лайнер мечты".
<|endoftext|>
Велоспорт могут исключить из олимпийской программы. ПРФРЗ: Велоспорту грозит исключение из программы Олимпийских игр.
<|endoftext|>
Итальянская Generali удвоит долю в "Ингосстрахе". ПРФРЗ: Итальянцы удвоят свою долю в "Ингосстрахе".
<|endoftext|>
Штат Нью-Йорк ограничил торговлю оружием. ПРФРЗ: Штат Нью-Йорк ужесточил закон о контроле за оборотом оружия.
<|endoftext|>
В Челябинске возбуждено уголовное дело о клевете на Ф.Вяткина. ПРФРЗ: Возбуждено дело о клевете на главу Челябинского облсуда.
<|endoftext|>
Неизвестный открыл огонь в бизнес-школе штата Миссури. ПРФРЗ: В Сент-Луисе преступник открыл огонь в бизнес-школе.
<|endoftext|>
Следователи назвали окончательную причину смерти Эми Уайнхаус. ПРФРЗ: Повторное расследование подтвердило причину смерти Эми Уайнхаус.
<|endoftext|>
Мужчина и женщина скончались в результате стрельбы в колледже Кентукки. ПРФРЗ: В результате стрельбы в колледже в Кентукки погибли два человека.
<|endoftext|>
Умер знаменитый тренер сборной СССР по биатлону В.Иерусалимский. ПРФРЗ: Умер бывший тренер сборной СССР по биатлону.
<|endoftext|>
В Петербурге у отделения полиции произошел взрыв, есть пострадавший. ПРФРЗ: У пункта полиции в Петербурге произошел взрыв.
<|endoftext|>
В Новокузнецке скончался третий пострадавший при взрыве газа. ПРФРЗ: В Новокузнецке умер третий пострадавший при взрыве газа.
<|endoftext|>
В Москве автомобиль протаранил остановку: ранены 4 человека. ПРФРЗ: В Москве автомобиль врезался в остановку.
<|endoftext|>
Гильдия режиссеров США объявила претендентов на премию. ПРФРЗ: Гильдия режиссеров США назвала претендентов на ежегодную премию.
<|endoftext|>
Литва заморозила счета российских чиновников из "списка Магнитского". ПРФРЗ: Литва заморозила связанные с делом Магнитского счета.
<|endoftext|>
Главу подмосковного Красноармейска заподозрили в мошенничестве. ПРФРЗ: На главу подмосковного Красноармейска завели дело.
<|endoftext|>
В "ЕР" определились с суммой штрафа за курение. ПРФРЗ: Депутаты определились с суммой штрафа за курение в общественных местах.
<|endoftext|>
Священнику, поддержавшему Pussy Riot, запретили служить в церкви. ПРФРЗ: Захотевший извиниться перед Pussy Riot священник запрещен в служении.
<|endoftext|>
В Турции оползень накрыл футбольный стадион: 7 погибших. ПРФРЗ: В Турции оползень накрыл футбольный стадион.
<|endoftext|>
Ан-24 с хоккеистами на борту выкатился за пределы ВПП в Саранске. ПРФРЗ: Самолет с хоккеистами выкатился за пределы ВПП в Саранске.
<|endoftext|>
Apple выпустит пластиковый iPhone для бедных. ПРФРЗ: Apple приписали план выпустить пластиковый iPhone.
<|endoftext|>
Взрыв газа в Красноярске: семеро пострадавших. ПРФРЗ: Семь человек пострадали при взрыве газа в Красноярске.
<|endoftext|>
Сергею Филину в Большом театре нашли временную замену. ПРФРЗ: В Большом театре нашли временную замену Филину.
<|endoftext|>
Дело о ДТП на Ленинском вернули в прокуратуру. ПРФРЗ: Дело о ДТП на Ленинском проспекте вернули в прокуратуру.
<|endoftext|>
В Лондоне вертолет столкнулся со строительным краном и разбился. ПРФРЗ: В центре Лондона вертолет врезался в строительный кран.
<|endoftext|>
Защита двух фигурантов "болотного дела" подала жалобы в ЕСПЧ. ПРФРЗ: Двое фигурантов "болотного дела" обратились в ЕСПЧ.
<|endoftext|>
Тройной теракт в Ираке унес жизни 17 человек. ПРФРЗ: При тройном теракте в Ираке погибли 17 человек.
<|endoftext|>
Право полицейских на проникновение в жилище решили ограничить. ПРФРЗ: Госдуме предложили ограничить полицию в праве проникать в жилище.
<|endoftext|>
Российские паспорта заменят "пластиком" с 2015г. ПРФРЗ: С 2015 года паспорта заменят пластиковыми картами.
<|endoftext|>
Сирийские повстанцы обменяют 48 иранцев на 2 тыс. своих соратников. ПРФРЗ: Сирийские повстанцы обменяли 48 иранцев на 2130 своих соратников.
<|endoftext|>
Королева Нидерландов решила отречься от престола. ПРФРЗ: Королева Нидерландов отречется от престола.
<|endoftext|>
Королева Нидерландов решила отречься от престола. ПРФРЗ: Королева Нидерландов назвала дату передачи престола.
<|endoftext|>
Журналисты пронесли в здание польского парламента бомбу. ПРФРЗ: Польские журналисты пронесли три килограмма взрывчатки в парламент.
<|endoftext|>
В центре Москвы убит криминальный авторитет Дед Хасан. ПРФРЗ: В Москве убили криминального авторитета Деда Хасана.
<|endoftext|>
Сомалийские боевики решили казнить французского разведчика. ПРФРЗ: Сомалийские боевики приговорили к смерти захваченного французского агента.
<|endoftext|>
Власти Италии арестовали водителя снегохода, разбившегося в Альпах. ПРФРЗ: В Италии арестовали водителя разбившегося снегохода с россиянами.
<|endoftext|>
Власти Москвы согласовали антифашистское шествие. ПРФРЗ: Антифашистское шествие в Москвы согласовано окончательно.
<|endoftext|>
В США миллионера осудили за попытку продать Ирану детали для ракет ПВО. ПРФРЗ: Миллионера осудили за попытку продать Ирану ракетные комплектующие.
<|endoftext|>
Число пострадавших при аварии парома в Нью-Йорке выросло до 74. ПРФРЗ: Число пострадавших при крушении парома возросло до 74 человек.
<|endoftext|>
На саратовского дебошира с борта самолета Москва - Хургада заведено дело. ПРФРЗ: По факту дебоша в самолете Москва-Хургада завели дело.
<|endoftext|>
"Единая Россия" назвала условия возвращения избирательных блоков. ПРФРЗ: Единорос Неверов назвал условия возвращения избирательных блоков.
<|endoftext|>
Напротив Кремля разместили экстремистский баннер. ПРФРЗ: Напротив Кремля вывесили экстремистский баннер.
<|endoftext|>
Минюст: Россия выплатила 221 млн рублей по решениям ЕСПЧ. ПРФРЗ: Россия заплатила 5,5 миллиона евро по решениям ЕСПЧ.
<|endoftext|>
Осужденному за взрыв на Манежной площади отменили приговор. ПРФРЗ: Верховный суд отменил приговор за взрыв на Манежной площади.
<|endoftext|>
В Южном Судане вновь обстреляли российский вертолет. ПРФРЗ: В Южном Судане снова обстреляли российский вертолет.
<|endoftext|>
У певицы Шакиры и футболиста Жерара Пике родился сын. ПРФРЗ: Шакира родила Пике сына.
<|endoftext|>
Мэрилин Мэнсон передумал выступать в России. ПРФРЗ: Мэрилин Мэнсон отменил тур по России.
<|endoftext|>
В Париже расстреляли трех курдских активисток. ПРФРЗ: В Париже застрелены три курдских активистки.
<|endoftext|>
Сотрудник Минобороны скончался после допроса по делу "Оборонсервиса". ПРФРЗ: Сотрудник Минобороны умер после допроса по делу «Оборонсервиса».
<|endoftext|>
Россия обошла Гаити в рейтинге экономической свободы. ПРФРЗ: Россия поднялась на пять мест в рейтинге экономической свободы.
<|endoftext|>
Опубликован список погибших в авиакатастрофе под Алма-Атой. ПРФРЗ: В авиакатастрофе под Алма-Атой погибли 20 человек.
<|endoftext|>
Под Алма-Атой разбился самолет: погибли 20 человек. ПРФРЗ: В авиакатастрофе под Алма-Атой погибли 20 человек.
<|endoftext|>
Стали известны причины столкновения парома с пирсом в Нью-Йорке. ПРФРЗ: Причиной аварии парома в Нью-Йорке стала техническая неисправность.
<|endoftext|>
В Греции скончался последний член хунты "черных полковников". ПРФРЗ: В Греции умер последний «черный полковник».
<|endoftext|>
Бразильские музыканты-"пиротехники" признали вину за пожар в клубе Kiss. ПРФРЗ: Бразильская группа покаялась за пожар в клубе.
<|endoftext|>
Суд не стал снижать срок раскаявшемуся фигуранту "болотного дела". ПРФРЗ: Мосгорсуд подтвердил приговор Максиму Лузянину по «болотному делу».
<|endoftext|>
В Швейцарии столкнулись два поезда: есть пострадавшие. ПРФРЗ: На севере Швейцарии столкнулись два пассажирских поезда.
<|endoftext|>
По факту избиения организатора спектакля "Лолита" в Петербурге возбудили дело. ПРФРЗ: В Петербурге возбудили дело об избиении организатора спектакля «Лолита».
<|endoftext|>
Прокуратура требует назначить 10 лет владельцу "Хромой лошади". ПРФРЗ: Прокурор потребовал 10 лет для владельца «Хромой лошади».
<|endoftext|>
Первый дизайнер Facebook уволился из компании второй раз. ПРФРЗ: Создатель кнопки "Мне нравится" второй раз уволился из Facebook.
<|endoftext|>
РФ обязали ежедневно выплачивать 50 тыс. долл. за "список Шнеерсона". ПРФРЗ: Россию обязали ежедневно выплачивать 50 тысяч долларов за библиотеку Шнеерсона.
<|endoftext|>
США обвинили сирийские власти в "кровавой атаке" на университет. ПРФРЗ: США обвинили сирийские власти в нападении на университет в Алеппо.
<|endoftext|>
Со строек саммита АТЭС похищен металл почти на 100 млн руб. ПРФРЗ: При строительства моста на саммит АТЭС похитили металл на 96 миллионов.
<|endoftext|>
В центре Тель-Авива прогремел взрыв: есть раненые. ПРФРЗ: В центре Тель-Авива произошел взрыв.
<|endoftext|>
СМИ: Взрыв в Тель-Авиве - попытка ликвидации криминального авторитета. ПРФРЗ: Взрыв в Тель-Авиве был покушением на криминального "авторитета".
<|endoftext|>
В России могут создать министерство по делам сирот. ПРФРЗ: В Госдуме предложили создать ведомство по делам сирот.
<|endoftext|>
В сирийском Алеппо найдено место массовой казни. ПРФРЗ: Повстанцы нашли в Алеппо место массовой казни.
<|endoftext|>
СКР опроверг связь умершего топ-менеджера с делом "Оборонсервиса". ПРФРЗ: СК опроверг связь умершего топ-менеджера с делом «Оборонсервиса».
<|endoftext|>
Подмосковье потратит на строительство дорог 100 млрд руб. ПРФРЗ: Подмосковье потратит 100 миллиардов рублей на строительство дорог.
<|endoftext|>
Генпрокуратура просит лишить неприкосновенности 2 депутатов Госдумы. ПРФРЗ: Генпрокуратура попросила лишить неприкосновенности двух депутатов Госдумы.
<|endoftext|>
Дело "Оборонсервиса": обыски начались в ИД "Красная звезда". ПРФРЗ: В рамках дела "Оборонсервиса" обыскали ИД "Красная звезда".
<|endoftext|>
Названы номинанты на премию "Оскар". ПРФРЗ: Объявлены номинанты на "Оскар".
<|endoftext|>
В Москве появится платная государственная скорая помощь. ПРФРЗ: Государственная «скорая» будет оказывать платные услуги.
<|endoftext|>
Потеря 14 млрд долл. стоила главе Rio Tinto его места. ПРФРЗ: Rio Tinto сменила гендиректора из-за потерь на 14 миллиардов долларов.
<|endoftext|>
Сомалийские боевики казнили французского заложника. ПРФРЗ: Сомалийские боевики объявили о казни французского заложника.
<|endoftext|>
Moody's понизило рейтинг Кипра на три ступени. ПРФРЗ: Moody's понизило рейтинг Кипра на три пункта.
<|endoftext|>
В главном офисе Роснедр прошли обыски по "нефритовому делу". ПРФРЗ: В главном офисе Роснедр прошли обыски.
<|endoftext|>
Европа вслед за США и Японией запретила полеты "Лайнера мечты". ПРФРЗ: В Европе запретили полеты "Лайнеров мечты".
<|endoftext|>
Смольный опровергает разрыв отношений с Венецией. ПРФРЗ: Мэр Венеции опроверг разрыв отношений с Санкт-Петербургом.
<|endoftext|>
Сенат США утвердил Дж.Керри госсекретарем. ПРФРЗ: Сенат утвердил Джона Керри на посту госсекретаря США.
<|endoftext|>
СК начал доследственную проверку в отношении Р.Адагамова. ПРФРЗ: СК начал доследственную проверку обвинений в адрес Адагамова.
<|endoftext|>
В казне Зимбабве после выплат зарплат бюджетникам осталось 217 долларов. ПРФРЗ: В казне Зимбабве осталось 217 долларов.
<|endoftext|>
В Мали прибывают иностранные войска. ПРФРЗ: В Мали прибыли международные войска.
<|endoftext|>
СК просит лишить неприкосновенности депутата-единоросса В.Булавинова. ПРФРЗ: СК попросил лишить неприкосновенности депутата-единороса.
<|endoftext|>
Россия и Казахстан создают единую систему ПВО. ПРФРЗ: Россия и Казахстан договорились о создании единой ПВО.
<|endoftext|>
Из плена боевиков в Алжире сбежали 30 иностранных заложников. ПРФРЗ: От исламистов в Алжире сбежали 30 заложников.
<|endoftext|>
Никита Белых явился на допрос в полицию. ПРФРЗ: Никита Белых явился на допрос.
<|endoftext|>
Японскую экономику взбодрят вливанием 116,8 млрд долл. ПРФРЗ: Япония потратит 116 миллиардов долларов на стимулирование экономики.
<|endoftext|>
Охранник Джастина Бибера заявил, что певец бил его. ПРФРЗ: Охранник Джастина Бибера обвинил певца в избиении.
<|endoftext|>
Причастная к "делу Димы Яковлева" чиновница была уволена. ПРФРЗ: В Псковской области уволили чиновницу по делу Димы Яковлева.
<|endoftext|>
Южная Корея запустила первую в своей истории ракету со спутником. ПРФРЗ: Южная Корея впервые успешно запустила ракету в космос.
<|endoftext|>
Полиция предупреждает участников "Марша против подлецов" о провокациях. ПРФРЗ: Участников "Марша против подлецов" предупредили о провокациях и гриппе.
<|endoftext|>
В Шереметьево задержали священника с кокаином в желудке. ПРФРЗ: В «Шереметьево» задержали колумбийского священника с кокаином в желудке.
<|endoftext|>
В грузинских горах нашли тела двух пропавших альпинистов из РФ. ПРФРЗ: Двух пропавших в Грузии российских альпинистов нашли мертвыми.
<|endoftext|>
Житель Ставрополья поджег двух сотрудников районного Водоканала. ПРФРЗ: Житель Ставрополья поджег сотрудников Водоканала.
<|endoftext|>
Главный нарколог РФ выступил против запрета курилок на работе. ПРФРЗ: Главный нарколог РФ призвал сохранить курилки.
<|endoftext|>
Газпром доведет "Южный поток" до Хорватии. ПРФРЗ: "Газпром" договорился о строительстве "Южного потока" в Хорватии.
<|endoftext|>
Депутаты Петербурга ищут виновных за срыв салюта в день прорыва блокады. ПРФРЗ: В Петербурге потребовали найти виновных в срыве юбилейного салюта.
<|endoftext|>
В Петербурге сотрудницу налоговой подозревают во взятке, в инспекции обыски. ПРФРЗ: В Петербурге налогового инспектора поймали на взятке.
<|endoftext|>
В Москве уволили четырех начальников районных ОВД. ПРФРЗ: Четырех глав столичных ОВД уволили за плохую работу.
<|endoftext|>
Из плена боевиков в Алжире сбежали 30 иностранных заложников. ПРФРЗ: В Алжире 180 заложников сбежали от исламистов.
<|endoftext|>
Первый Ил-476 прилетел на испытания к военным. ПРФРЗ: Первый Ил-476 приземлился в Жуковском.
<|endoftext|>
Российский оппозиционер, бежавший в Нидерланды, покончил с собой. ПРФРЗ: Бежавший в Нидерланды оппозиционер покончил с собой.
<|endoftext|>
Внешний долг РФ вырос на $83,4 млрд за 2012г. ПРФРЗ: Внешний долг России вырос на 83 миллиарда долларов за год.
<|endoftext|>
"Снежную битву" в Петербурге вновь запретили. ПРФРЗ: В Санкт-Петербурге повторно запретили "Снежную битву".
<|endoftext|>
Россия предъявила Казахстану "космический ультиматум" на $500 млн. ПРФРЗ: Россия предъявила Казахстану ультиматум на 500 миллионов долларов.
<|endoftext|>
Пушка из нью-йоркского Центрального парка оказалась заряжена. ПРФРЗ: В Центральном парке Нью-Йорка нашли заряженную пушку.
<|endoftext|>
В Бенгази обстреляли автомобиль консула Италии. ПРФРЗ: Машину консула Италии обстреляли в Бенгази.
<|endoftext|>
В Москве избит корреспондент ИД "Коммерсантъ". ПРФРЗ: В центре Москвы избит корреспондент "Коммерсанта".
<|endoftext|>
В Сочи произошло землетрясение. ПРФРЗ: В Сочи произошло землетрясение магнитудой 3,8.
<|endoftext|>
В Москве проходит "Марш против подлецов". ПРФРЗ: В Москве начался "Марш против подлецов".
<|endoftext|>
Жерар Депардье выступил против российских оппозиционеров. ПРФРЗ: Депардье раскритиковал российскую оппозицию.
<|endoftext|>
В Сочи на канатной дороге оказались заблокированы 100 человек. ПРФРЗ: Десятки людей в Сочи застряли на канатной дороге.
<|endoftext|>
Великобритания присоединилась к французской операции в Мали. ПРФРЗ: Великобритания подключилась к военной операции в Мали.
<|endoftext|>
В Бурятии местные жители линчевали только что освободившегося педофила. ПРФРЗ: Двое жителей Бурятии линчевали педофила.
<|endoftext|>
Израильские ВВС нанесли удар по Сирии. ПРФРЗ: ВВС Израиля нанесли удар по целям на границе Сирии и Ливана.
<|endoftext|>
Стюардесса разбившегося во Внуково Ту-204 выписана из больницы. ПРФРЗ: Стюардесса разбившегося Ту-204 выписана из больницы.
<|endoftext|>
Американская экономика сократилась впервые за 4 года. ПРФРЗ: Американская экономика начала сокращаться.
<|endoftext|>
Казахстанца посадили за неприличный жест в адрес VIP-кортежа. ПРФРЗ: Казахстанца арестовали за непристойный жест в сторону VIP-кортежа.
<|endoftext|>
В Южной Африке 15 тыс. крокодилов сбежали с фермы. ПРФРЗ: С южноафриканской фермы сбежали 15 тысяч крокодилов.
<|endoftext|>
Кехман рассказал об обысках в Михайловском театре и деле JFC. ПРФРЗ: В Михайловский театр пришли с обыском.
<|endoftext|>
Бывший волгоградский вице-премьер признал получение взятки в 17 млн руб. ПРФРЗ: Волгоградский вице-премьер признался в получении взятки.
<|endoftext|>
СКР допросит чиновников Минтранса по делу о крушении Ту-204 во Внуково. ПРФРЗ: По делу о крушении Ту-204 допросят сотрудников Минтранса.
<|endoftext|>
Второму фигуранту дела "Кировлеса" предъявлено обвинение. ПРФРЗ: Второму обвиняемому в деле "Кировлеса" предъявили окончательное обвинение.
<|endoftext|>
Волгоград на несколько дней переименуют в Сталинград. ПРФРЗ: Волгоград в памятные дни станет Сталинградом.
<|endoftext|>
Власти Китая приговорили тибетского монаха к смертной казни. ПРФРЗ: В Китае тибетского монаха приговорили к смерти.
<|endoftext|>
Москва потребовала от Нидерландов расследовать смерть А.Долматова. ПРФРЗ: Россия потребовала от Нидерландов расследования смерти Долматова.
<|endoftext|>
Заведено дело по факту подкупа свидетеля убийства Ю.Буданова. ПРФРЗ: Возбуждено дело о подкупе свидетеля убийства Буданова.
<|endoftext|>
Комитет Госдумы одобрил штрафы за мат в СМИ. ПРФРЗ: Думский комитет одобрил штрафы за мат в СМИ.
<|endoftext|>
Госдума одобрила тестирование школьников на наркотики. ПРФРЗ: Госдума одобрила в первом чтении проверку учащихся на наркотики.
<|endoftext|>
Ребенок принца Уильяма родится в июле. ПРФРЗ: Принц Уильям и Кейт Миддлтон станут родителями в июле.
<|endoftext|>
В ЮАР около 150 человек пострадали при столкновении двух поездов. ПРФРЗ: В ЮАР столкнулись два пасcажирских поезда.
<|endoftext|>
По факту смерти призывников от пневмонии завели дело. ПРФРЗ: По факту смерти солдат от пневмонии возбудили дело.
<|endoftext|>
Сердюковское дело: в Минобороны выявлены новые хищения. ПРФРЗ: Возбуждено новое дело о хищении средств Минобороны.
<|endoftext|>
Камбоджийские моряки отозвали заявление против С.Полонского. ПРФРЗ: Камбоджийские моряки отозвали заявление на Полонского.
<|endoftext|>
Эрмитаж повышает стоимость билетов для россиян. ПРФРЗ: Эрмитаж повысит цены на билеты для россиян.
<|endoftext|>
Fitch: Продажи Газпрома в Европе сократятся из-за слабой экономики. ПРФРЗ: Fitch предсказало "Газпрому" сокращение продаж в Европе.
<|endoftext|>
Вода из прорванного трубопровода затопила Дмитровское шоссе. ПРФРЗ: Дмитровское шоссе в Москве залило водой из прорванной трубы.
<|endoftext|>
Исламисты продолжают удерживать 7 заложников в Алжире. ПРФРЗ: На газовом месторождении в Алжире остались 7 заложников.
<|endoftext|>
В московской подземке пассажир упал на рельсы. ПРФРЗ: В московском метро на рельсы упал человек.
<|endoftext|>
Четверо альпинистов погибли в Шотландии из-за схода лавины. ПРФРЗ: В горах Шотландии погибли четверо альпинистов.
<|endoftext|>
На шахте в Кузбассе произошло задымление, четыре горняка погибли. ПРФРЗ: Из-за задымления в шахте на Кузбассе погиб человек.
<|endoftext|>
Владимир Сорокин номинирован на "Международного Букера". ПРФРЗ: Владимира Сорокина номинировали на международного «Букера».
<|endoftext|>
СМИ: В Северной Корее введено военное положение. ПРФРЗ: В КНДР введено военное положение.
<|endoftext|>
В Алжире нашли тела еще 25 убитых заложников. ПРФРЗ: В Алжире нашли тела 25 заложников.
<|endoftext|>
"Лаборатория Касперского" вскрыла международную шпионскую сеть. ПРФРЗ: "Лаборатория Касперского" раскрыла международную шпионскую сеть.
<|endoftext|>
В московском обменнике у мужчины украли 700 тыс. евро. ПРФРЗ: Кассир обменного пункта украла у клиента 700 тысяч евро.
<|endoftext|>
Сотрудники карельского музея "Кижи" выступили против нового руководства. ПРФРЗ: Сотрудники музея «Кижи» выступили против назначения нового директора.
<|endoftext|>
Автор законов об "иностранных агентах" и митингах лишился поста в ОНФ. ПРФРЗ: Автор законов о митингах и "иностранных агентах" лишился поста в ОНФ.
<|endoftext|>
В Лондоне хакеры осуждены за атаку на Visa и PayPal. ПРФРЗ: Хакерам из Anonymous вынесли приговор за атаки на Visa, Mastercard и PayPal.
<|endoftext|>
В Приморье спустя 7 лет задержали убийцу кандидата в мэры Дальнегорска. ПРФРЗ: Задержан обвиняемый в убийстве кандидата в мэры Дальнегорска.
<|endoftext|>
В Чувашии взрыв разрушил жилой дом. ПРФРЗ: В Чувашии взрыв газа разрушил трехэтажный жилой дом.
<|endoftext|>
Во Франции суд обязал Twitter раскрывать данные антисемитов. ПРФРЗ: Французский суд обязал Twitter раскрывать данные антисемитов.
<|endoftext|>
В Приморье школьницы снегом потушили Вечный огонь. ПРФРЗ: Школьницы в Приморском крае погасили Вечный огонь снежками.
<|endoftext|>
В аэропорту Казани пассажирский Airbus задел хвостом маяк. ПРФРЗ: Пассажирский самолет в аэропорту Казани задел хвостом курсовой маяк.
<|endoftext|>
Из-под завалов обрушившегося дома в Чувашии извлечены все люди. ПРФРЗ: Спасатели извлекли всех людей из-под развалин дома в Чувашии.
<|endoftext|>
Москвичи смогут забронировать в Интернете место на кладбище. ПРФРЗ: Москвичам разрешат бронировать место на кладбище по интернету.
<|endoftext|>
Хищения в ракетных войсках: 13 уголовных дел и 90 млн руб. ущерба. ПРФРЗ: В Ракетных войсках украли 90 миллионов рублей.
<|endoftext|>
Курс доллара упал ниже 30 руб. впервые за 9 месяцев. ПРФРЗ: Курс доллара упал ниже 30 рублей впервые за восемь месяцев.
<|endoftext|>
ФСБ создаст антихакерскую систему по поручению В.Путина. ПРФРЗ: ФСБ создаст систему по борьбе с кибератаками.
<|endoftext|>
В ЮАР около 150 человек пострадали при столкновении двух поездов. ПРФРЗ: При столкновении поездов в ЮАР ранены 300 человек.
<|endoftext|>
Спор о гей-пропаганде у стен Госдумы: более 20 задержанных. ПРФРЗ: У здания Госдумы задержали противников закона о гей-пропаганде.
<|endoftext|>
Пожар в "Москва-Сити" полностью ликвидирован. ПРФРЗ: Пожар в «Москва-Сити» потушен.
<|endoftext|>
Россия перевыполнила план поставок оружия за рубеж. ПРФРЗ: Россия перевыполнила план по экспорту оружия.
<|endoftext|>
Греческая полиция взяла штурмом Афинский метрополитен. ПРФРЗ: Греческая полиция штурмом взяла метро в Афинах.
<|endoftext|>
Россия направила Казахстану "космическую" ноту. ПРФРЗ: Казахстан нарвался на космическую ноту.
<|endoftext|>
Казахстан намерен ввести запрет на импорт российских нефтепродуктов. ПРФРЗ: Казахстан заменит Россию на Китай.
<|endoftext|>
В Москву из Сирии вернулись 2 самолета МЧС с россиянами на борту. ПРФРЗ: МЧС вывезло из Сирии уже тысячу россиян.
<|endoftext|>
У художника Максима Кантора могут отобрать мастерскую. ПРФРЗ: Художник Максим Кантор пожаловался на выселение из мастерской.
<|endoftext|>
Дацюк и Ковальчук примут участие в Матче звезд КХЛ. ПРФРЗ: Ковальчук стал капитаном сборной Запада в Матче звезд КХЛ.
<|endoftext|>
Названы имена и сроки закладки еще двух подводных ракетоносцев. ПРФРЗ: Названы имена двух новых "Бореев".
<|endoftext|>
Волосожар и Траньков лидируют после короткой программы на ЧЕ. ПРФРЗ: Волосожар и Траньков выиграли ЧЕ по фигурному катанию.
<|endoftext|>
В Москве можно будет забронировать место на кладбище через интернет. ПРФРЗ: Москвичам разрешат бронировать место на кладбище по интернету.
<|endoftext|>
Все развязки на МКАД будут реконструированы в 2013 году. ПРФРЗ: В 2013 году завершится реконструкция всех развязок на МКАД.
<|endoftext|>
Евгений Плющенко готовится к операции по замене межпозвоночного диска. ПРФРЗ: Плющенко заменили межпозвоночный диск.
<|endoftext|>
Госдума упрощает получение гражданства для соотечественников. ПРФРЗ: Госдума упрощает процедуру получения российского гражданства.
<|endoftext|>
Самолеты МЧС вывезут россиян из разрушенной Сирии. ПРФРЗ: МЧС вывезло из Сирии уже тысячу россиян.
<|endoftext|>
Главным тренером ХК "Амур" стал Евгений Попихин. ПРФРЗ: Евгений Попихин меняет минское "Динамо" на "Амур".
<|endoftext|>
Сборная России по футболу сыграет с Исландией в товарищеском матче. ПРФРЗ: Сборная России сыграет с командой Исландии 6 февраля.
<|endoftext|>
Похороны Деда Хасана в Грузии сорвались из-за статуса друзей покойного. ПРФРЗ: В Грузии похороны Деда Хасана не состоялись по политическим мотивам.
<|endoftext|>
Минприроды предложило отдать частникам ненужные госкомпаниям месторождения. ПРФРЗ: Как боролись за допуск частных компаний на шельф.
<|endoftext|>
Российские машиностроители отказались от помощи государства. ПРФРЗ: Машиностроители отказались от субсидий.
<|endoftext|>
"Роснефть" увеличит поставки нефти в Китай. ПРФРЗ: "Роснефть" подтекает в Китай.
<|endoftext|>
Генпрокуратура проверит Центризбирком по запросу депутата. ПРФРЗ: Ведомство проверит Центризбирком по запросу депутата от ЛДПР.
<|endoftext|>
Дело «решальщика по МВД» дошло до суда. ПРФРЗ: "Решальщика по МВД" ждет решение суда.
<|endoftext|>
Во время штурма в Алжире погибли шесть филиппинцев и девять японцев. ПРФРЗ: Как развивался кризис с заложниками в Алжире.
<|endoftext|>
"Единая Россия" сохранила звание самой состоятельной партии. ПРФРЗ: Звание самой богатой партии сохранила за собой "Единая Россия".
<|endoftext|>
Росавиация приостановила полеты Red Wings. ПРФРЗ: Росавиация с 4 февраля запрещает полеты Red Wings.
<|endoftext|>
СМИ раскрыли подробности хищения 1 млрд руб. в "РусГидро". ПРФРЗ: В "РусГидро" выявлены хищения на миллиард рублей.
<|endoftext|>
Срок бесплатной приватизации квартир продлен до 2015г. ПРФРЗ: Бесплатную приватизацию жилья продлят в последний раз.
<|endoftext|>
Сенат США разрешил превышать лимит госзаимствований. ПРФРЗ: Сенат США разрешил Белому Дому превышать потолок заимствований.
<|endoftext|>
Россия пообещала списать часть долга Кубы. ПРФРЗ: Россия простит Кубе часть 30-миллиардного долга.
<|endoftext|>
В Армении совершено покушение на кандидата в президенты от оппозиции. ПРФРЗ: На кандидата в президенты Армении совершено покушение.
<|endoftext|>
На северо-западе Казахстана упало несколько горящих метеоритов. ПРФРЗ: На западе Казахстана упали неопознанные горящие объекты.
<|endoftext|>
В штаб-квартире нефтяной компании в Мехико произошел взрыв. ПРФРЗ: В здании мексиканской нефтяной компании произошел взрыв.
<|endoftext|>
Президент Латвии официально одобрил введение евро с 1 января 2014г. ПРФРЗ: Президент Латвии одобрил введение евро.
<|endoftext|>
В школе в Атланте открыли стрельбу, есть раненые. ПРФРЗ: Стрельбу в школе в Атланте устроил ученик.
<|endoftext|>
Задержан подозреваемый в покушении на кандидата в президенты Армении. ПРФРЗ: В Армении задержан подозреваемый в покушении на кандидата в президенты.
<|endoftext|>
В комитете по транспорту правительства Петербурга прошли обыски. ПРФРЗ: ФСБ обыскала комитет по транспорту Петербурга.
<|endoftext|>
Прокуратура Петербурга обязала "ВКонтакте" заблокировать группы чайлдфри. ПРФРЗ: «ВКонтакте» заблокировала группы «чайлдфри» по требованию прокуратуры.
<|endoftext|>
Экс-замглавы Приморского района Петербурга задержан по делу о хищении 174 млн руб. ПРФРЗ: Задержан бывший замглавы Приморского района Петербурга.
<|endoftext|>
Объявлены номинанты премии за самое нелепое название книги. ПРФРЗ: Объявлены номинанты на самое глупое название книги.
<|endoftext|>
К Олегу Митволю пришли с обысками. ПРФРЗ: К Митволю пришли с обысками.
<|endoftext|>
Гран-при World Press Photo получил снимок погибших детей Газы. ПРФРЗ: В World Press Photo победил снимок погибших палестинских детей.
<|endoftext|>
В квартире экс-министра спорта Грузии произошло убийство. ПРФРЗ: Экс-министра спорта Грузии задержали после убийства в его квартире.
<|endoftext|>
В Нидерландах национализировали четвертый по величине банк. ПРФРЗ: Нидерланды национализировали крупный банк.
<|endoftext|>
В Москве задержан студент-лихач на Porsche Cayenne. ПРФРЗ: В Москве арестовали «Черного дьявола» на Porsche Cayenne.
<|endoftext|>
МИД: На захваченном в Камеруне британском судне были россияне. ПРФРЗ: У берегов Камеруна захвачено британское судно с двумя россиянами.
<|endoftext|>
Хабаровск официально получил звание "Город воинской славы". ПРФРЗ: Хабаровск стал городом воинской славы.
<|endoftext|>
Власти Петербурга защитили Мариинку от "сценария Герострата". ПРФРЗ: Вице-губернатор Петербурга встал на защиту второй сцены Мариинки.
<|endoftext|>
Официальный курс доллара упал ниже 30 руб. впервые с мая 2012г. ПРФРЗ: ЦБ впервые с начала года опустил курс доллара ниже 30 рублей.
<|endoftext|>
Начштаба Южного военного округа обвинили в превышении полномочий. ПРФРЗ: Начальника штаба ЮВО обвинили в превышении полномочий.
<|endoftext|>
Сбербанк отказывается принимать чеки American Express. ПРФРЗ: Сбербанк откажется от чеков American Express.
<|endoftext|>
Бывший клавишник "Ласкового мая" убит в Подмосковье. ПРФРЗ: В Подмосковье убили клавишника «Ласкового мая».
<|endoftext|>
КНДР намекнула на более мощные ядерные испытания. ПРФРЗ: КНДР пообещала Китаю провести новые ядерные испытания.
<|endoftext|>
Ущерб от падения метеорита превысил 1 млрд рублей. ПРФРЗ: Ущерб от челябинского метеорита превысит миллиард рублей.
<|endoftext|>
Закон о "резиновых квартирах" принят депутатами в первом чтении. ПРФРЗ: Госдума приняла в первом чтении закон о «резиновых квартирах».
<|endoftext|>
По сирийскому Алеппо нанесли ракетный удар: десятки погибших. ПРФРЗ: По Алеппо нанесли новый ракетный удар.
<|endoftext|>
В США обнаружена утечка из 6 резервуаров для ядерных отходов. ПРФРЗ: В США произошла утечка в хранилище ядерных отходов.
<|endoftext|>
Moody's понизило кредитный рейтинг Великобритании на 1 ступень. ПРФРЗ: Moody's понизило рейтинг британских гособлигаций.
<|endoftext|>
Перед зданием посольства США в Анкаре прогремел взрыв. ПРФРЗ: У посольства США в Анкаре произошел взрыв.
<|endoftext|>
Парламентские выборы в Египте перенесли по просьбе коптов. ПРФРЗ: Перенесена дата начала парламентских выборов в Египте.
<|endoftext|>
На гонках NASCAR в США столкнулись 10 машин: 33 пострадавших. ПРФРЗ: На финише гонки NASCAR в Дайтоне столкнулись 10 автомобилей.
<|endoftext|>
На гонках NASCAR в США столкнулись 10 машин. ПРФРЗ: На финише гонки NASCAR в Дайтоне столкнулись 10 автомобилей.
<|endoftext|>
В Италии проходят выборы в парламент. ПРФРЗ: В Италии начались парламентские выборы.
<|endoftext|>
Папа Римский выступил с последней проповедью. ПРФРЗ: Бенедикт XVI выступил с последней воскресной проповедью.
<|endoftext|>
Геннадий Зюганов переизбран лидером КПРФ. ПРФРЗ: Геннадий Зюганов переизбран председателем ЦК КПРФ.
<|endoftext|>
Президентские выборы на Кипре выиграл правоцентрист Н.Анастасиадес. ПРФРЗ: Выборы президента Кипра выиграл правый кандидат.
<|endoftext|>
Рауль Кастро переизбран председателем Госсовета Кубы. ПРФРЗ: Рауль Кастро переизбран главой Кубы.
<|endoftext|>
Венесуэльцам показали улыбающегося Уго Чавеса. ПРФРЗ: Власти Венесуэлы показали фото улыбающегося Чавеса.
<|endoftext|>
Хакеры атаковали Facebook. ПРФРЗ: Facebook сообщил об «изощренной атаке» хакеров.
<|endoftext|>
"Роснефть" без конкурса получила еще дюжину участков шельфа. ПРФРЗ: Медведев отдал «Роснефти» 12 участков шельфа.
<|endoftext|>
СМИ: Похитители депутата из Владивостока сдались полиции. ПРФРЗ: Во Владивостоке задержали похитителей депутата.
<|endoftext|>
В Москве при пожаре в жилом доме погибли три человека. ПРФРЗ: При пожаре на севере Москвы погибли три человека.
<|endoftext|>
США помогут Гаити с тюрьмами. ПРФРЗ: США подарят властям Гаити две тюрьмы.
<|endoftext|>
На бывшего музыканта "Гостей из будущего" завели уголовное дело. ПРФРЗ: На музыканта «Гостей из будущего» завели дело за пьяную драку.
<|endoftext|>
Водолазы не нашли обломков метеорита в озере Чебаркуль. ПРФРЗ: В озере Чебаркуль не нашли обломков метеорита.
<|endoftext|>
Кристоф Вальц получил "Оскар" за лучшую мужскую роль второго плана. ПРФРЗ: Кристоф Вальц получил своего второго «Оскара».
<|endoftext|>
Финансовая G20 решила отказаться от валютных войн. ПРФРЗ: G20 отказалась вести валютные войны.
<|endoftext|>
В Челябинской области завершили поиски осколков метеорита. ПРФРЗ: Поиски метеорита в Челябинской области завершены.
<|endoftext|>
Пираты освободили корабль, захваченный в Гвинейском заливе. ПРФРЗ: Пираты освободили захваченное у берегов Камеруна судно.
<|endoftext|>
В Нью-Йорке из-за непогоды отменили все авиарейсы. ПРФРЗ: Из-за снежной бури в Нью-Йорке отменили все авиарейсы.
<|endoftext|>
В Ливии задержаны 4 подозреваемых в распространении христианства. ПРФРЗ: Власти Ливии задержали подозреваемых в распространении христианства.
<|endoftext|>
Венесуэла проведет девальвацию. ПРФРЗ: Венесуэла провела девальвацию национальной валюты.
<|endoftext|>
Армянский вор в законе в США получил 3 года тюрьмы за страховую аферу. ПРФРЗ: Суд США отправил в тюрьму армянского «вора в законе».
<|endoftext|>
Дебошир с рейса Москва-Хургада объявлен в федеральный розыск. ПРФРЗ: Саратовского дебошира объявили в федеральный розыск.
<|endoftext|>
В США в пяти штатах из-за снегопада объявлен режим ЧС. ПРФРЗ: В пяти штатах США объявлен режим ЧС.
<|endoftext|>
В Гостином дворе Киева произошел пожар. ПРФРЗ: В Киеве произошел пожар в Гостином дворе.
<|endoftext|>
На северо-западе Москвы мужчину расстреляли из автомата. ПРФРЗ: В Москве из автомата застрелили мужчину.
<|endoftext|>
На Кипре проходят президентские выборы. ПРФРЗ: На Кипре объявили результаты первого тура президентских выборов.
<|endoftext|>
Виктора Ющенко исключили из партии "Наша Украина". ПРФРЗ: Киевская организация «Нашей Украины» исключила Ющенко из партии.
<|endoftext|>
Сергея Удальцова посадили под домашний арест. ПРФРЗ: Суд санкционировал домашний арест Удальцова.
<|endoftext|>
В Москве на Кутузовском проспекте BMW сбил 3-х полицейских. ПРФРЗ: BMW сбила трех полицейских в Москве.
<|endoftext|>
"Операция "Арго" - лучший фильм 2012г. ПРФРЗ: «Оскар» за лучший фильм получила «Операция "Арго"».
<|endoftext|>
В Новом Орлеане неизвестный на празднике устроил стрельбу, четверо ранены. ПРФРЗ: После карнавала в Новом Орлеане ранили четырех человек.
<|endoftext|>
Глава МВД высказался за возврат смертной казни. ПРФРЗ: Глава МВД не нашел ничего предосудительного в смертной казни.
<|endoftext|>
Адвокат заявил об избиении свидетеля по делу Ю.Буданова. ПРФРЗ: Защита обвиняемого в убийстве Буданова заявила об избиении свидетеля.
<|endoftext|>
В Армении сегодня проходят президентские выборы. ПРФРЗ: В Армении начались выборы президента.
<|endoftext|>
В жилом доме в Подмосковье обрушилась стена. ПРФРЗ: У подмосковного жилого дома обрушилась часть несущей стены.
<|endoftext|>
Пропавшего липецкого депутата нашли в бочке с цементом. ПРФРЗ: Тело липецкого депутата нашли в бочке с цементом.
<|endoftext|>
Четыре школы в Москве эвакуированы из-за сообщений о бомбе. ПРФРЗ: Четыре московские школы эвакуировали из-за сообщений о бомбе.
<|endoftext|>
Россия поставила исторический рекорд по количеству миллиардеров. ПРФРЗ: Число долларовых миллиардеров в России достигло рекорда.
<|endoftext|>
Минобороны объявило мораторий на продажу своего имущества. ПРФРЗ: Минобороны ввело мораторий на продажу своего имущества.
<|endoftext|>
Полиция определила круг подозреваемых в убийстве депутата М.Пахомова. ПРФРЗ: Задержаны 11 подозреваемых в убийстве липецкого депутата.
<|endoftext|>
Директор Секретной службы США подал в отставку. ПРФРЗ: Глава секретной службы США подал в отставку.
<|endoftext|>
Иран показал истребитель собственного производства. ПРФРЗ: Иран представил истребитель собственного производства.
<|endoftext|>
Упавшая с крыши глыба снега в Подмосковье покалечила младенца. ПРФРЗ: В Подмосковье на коляску с младенцем упала глыба снега.
<|endoftext|>
Парламент Франции одобрил однополые браки. ПРФРЗ: Французский парламент признал законными однополые браки.
<|endoftext|>
Тело оппозиционера Александра Долматова доставлено в Россию. ПРФРЗ: Тело Александра Долматова доставили в Москву.
<|endoftext|>
В Германии задержали экс-министра Ирана с чеком на $70 млн. ПРФРЗ: В Германии задержали бывшего главу центробанка Ирана с 70 миллионами долларов.
<|endoftext|>
Бен Аффлек удостоился награды Гильдии режиссеров США. ПРФРЗ: Главную награду Гильдии режиссеров США получил Бен Аффлек.
<|endoftext|>
СК завершил расследование дела о крушении "Булгарии". ПРФРЗ: СК завершил расследование крушения «Булгарии».
<|endoftext|>
США предложили России вернуть отношения "в нормальную колею". ПРФРЗ: США предложили России нормализовать отношения.
<|endoftext|>
Администрация Магаданской области отправлена в отставку. ПРФРЗ: Администрацию Магаданской области отправили в отставку.
<|endoftext|>
Уго Чавес вернулся в Венесуэлу после борьбы с раком. ПРФРЗ: Чавес вернулся в Венесуэлу после операции.
<|endoftext|>
Взрыв на шахте в Воркуте: 18 горняков погибли. ПРФРЗ: На шахте «Воркутинская» произошел взрыв.
<|endoftext|>
В Норвегии задержан российский траулер "Борис Зайцев". ПРФРЗ: Норвежцы задержали российский траулер за сброс рыбы.
<|endoftext|>
Диснеевский "Ральф" признан лучшей анимационной картиной года. ПРФРЗ: Лучшим мультфильмом года признали диснеевского «Ральфа».
<|endoftext|>
Парижанкам вернули право носить брюки. ПРФРЗ: Парижанкам разрешили носить брюки.
<|endoftext|>
Взрыв на шахте в Коми: девять горняков погибли. ПРФРЗ: При взрыве на «Воркутинской» погибли девять человек.
<|endoftext|>
Главный онколог России ушел в отставку из-за скандала с замом. ПРФРЗ: Главный онколог России подал в отставку из-за коррупционного скандала.
<|endoftext|>
Lexus архангельского губернатора попал в аварию на встречке. ПРФРЗ: «Лексус» архангельского губернатора попал в ДТП.
<|endoftext|>
Lexus губернатора Архангельской обл. попал в ДТП, двое пострадали. ПРФРЗ: «Лексус» архангельского губернатора попал в ДТП.
<|endoftext|>
Плененных в Сирии россиян отпустили в обмен на боевиков. ПРФРЗ: Российских заложников в Сирии обменяли на боевиков.
<|endoftext|>
"Посетивший" с топором судью защитник Pussy Riot признан невменяемым. ПРФРЗ: Напавший на судью сторонник Pussy Riot признан невменяемым.
<|endoftext|>
Взрыв на химзаводе в Китае: 5 человек пострадали, 30 тысяч эвакуированы. ПРФРЗ: Из-за взрыва на китайском химзаводе эвакуировали 20 тысяч человек.
<|endoftext|>
Суд смягчил приговор осужденным за подрыв "Невского экспресса". ПРФРЗ: Верховный суд смягчил приговор подрывникам «Невского экспресса».
<|endoftext|>
Верховный суд смягчил приговор шестерым осужденным за подрыв "Невского экспресса". ПРФРЗ: Верховный суд смягчил приговор подрывникам «Невского экспресса».
<|endoftext|>
Депутат от КПРФ попросил снять с него неприкосновенность. ПРФРЗ: Коммунист попросил снять с него неприкосновенность.
<|endoftext|>
Взрыв на шахте в Воркуте: 18 горняков погибли. ПРФРЗ: На «Воркутинской» погибли 18 шахтеров.
<|endoftext|>
СК завел дело о гибели в США 9-летнего Антона Фомина. ПРФРЗ: СК возбудил дело о гибели в США 9-летнего Антона Фомина.
<|endoftext|>
Средневековье в Азербайджане: за нападение на писателя объявили награду. ПРФРЗ: В Азербайджане объявили награду за отрезание уха писателю.
<|endoftext|>
На выборах в Армении с большим отрывом побеждает действующий президент. ПРФРЗ: Действующий президент лидирует на выборах в Армении.
<|endoftext|>
"Линкольн" отменил рабство в штате Миссисипи. ПРФРЗ: В штате Миссисипи отменили рабство.
<|endoftext|>
Эффективность вузов будут оценивать по числу безработных выпускников. ПРФРЗ: Минобрнауки решило оценивать эффективность вузов по количеству безработных.
<|endoftext|>
Суд прекратил дело дворника, сломавшего школьнику челюсть. ПРФРЗ: Суд прекратил дело о ссоре московского дворника со школьником.
<|endoftext|>
Кировские депутаты поднимут вопрос о недоверии губернатору Н.Белых. ПРФРЗ: Кировские депутаты поднимут вопрос о недоверии Белых.
<|endoftext|>
После трагедии в Египте запрещены полеты на воздушных шарах. ПРФРЗ: В Египте упал воздушный шар с 20 туристами.
<|endoftext|>
Сестра Майкла Джексона вышла замуж в третий раз. ПРФРЗ: Джанет Джексон тайно вышла замуж.
<|endoftext|>
Умер бывший глава Газпрома Рэм Вяхирев. ПРФРЗ: Умер бывший глава «Газпрома» Рем Вяхирев.
<|endoftext|>
Джанет Джексон вышла замуж за миллиардера из Катара. ПРФРЗ: Джанет Джексон тайно вышла замуж.
<|endoftext|>
Экс-командующий войсками СКВО возглавил академию Генштаба. ПРФРЗ: Военную академию Генштаба возглавил Сергей Макаров.
<|endoftext|>
В Москве на строящейся станции метро "Суворовская" произошло обрушение. ПРФРЗ: На строящейся станции столичного метро случился обвал.
<|endoftext|>
Ростуризм: На упавшем в Египте воздушном шаре россиян не было. ПРФРЗ: На разбившемся в Египте воздушном шаре не было россиян.
<|endoftext|>
Полиция задержала замдиректора Дома моды В.Зайцева. ПРФРЗ: Полиция задержала замдиректора Дома моды Зайцева.
<|endoftext|>
За "Курорты Северного Кавказа" взялись Генпрокуратура и ФСБ. ПРФРЗ: Генпрокуратура начала проверку «Курортов Северного Кавказа».
<|endoftext|>
США просят РФ немедленно отменить запрет на ввоз мяса. ПРФРЗ: США призвали Россию немедленно снять запрет на импорт мяса.
<|endoftext|>
Мэрия Москвы: Снегопад в столице стал самым сильным за 100 лет. ПРФРЗ: С началом снегопада московские пробки достигли 3500 километров.
<|endoftext|>
СМИ: Для эвакуации россиян к берегам Сирии направлены корабли. ПРФРЗ: К берегам Сирии направлены корабли для эвакуации россиян.
<|endoftext|>
"Роснефть" увеличит поставки российской нефти в Китай. ПРФРЗ: «Роснефть» договорилась с Китаем об увеличении поставок нефти.
<|endoftext|>
В Мексиканском заливе лег в дрейф лайнер с 4 тыс. пассажиров на борту. ПРФРЗ: В Мексиканском заливе лег в дрейф лайнер с тремя тысячами пассажиров.
<|endoftext|>
Кремль: Инициирование отставки Н.Белых – абсолютно местная инициатива. ПРФРЗ: Кремль открестился от инициирования отставки Белых.
<|endoftext|>
В Москве пьяный сотрудник полиции протаранил 7 автомобилей. ПРФРЗ: Нетрезвый сотрудник МВД протаранил в Москве семь автомобилей.
<|endoftext|>
КНДР официально подтвердила успешное проведение ядерных испытаний. ПРФРЗ: КНДР заявила об успешном проведении ядерного испытания.
<|endoftext|>
Хакеры запустили на американском ТВ предупреждение о нашествии зомби. ПРФРЗ: Американский телеканал сообщил о нашествии зомби.
<|endoftext|>
В Коми объявили трехдневный траур по жертвам взрыва на шахте. ПРФРЗ: В Коми объявлен траур по погибшим при взрыве шахтерам.
<|endoftext|>
В Коми объявлен трехдневный траур по погибшим горнякам. ПРФРЗ: В Коми объявлен траур по погибшим при взрыве шахтерам.
<|endoftext|>
СК проверит, куда делся выделенный на тюремные браслеты 1 млрд руб. ПРФРЗ: СК начал поиски выделенного на тюремные браслеты миллиарда.
<|endoftext|>
В московский офис "Русала" пришли с обыском. ПРФРЗ: В офис «Русала» в Москве пришли с обыском.
<|endoftext|>
В Нигерии освобожден российский моряк, захваченный в плен пиратами. ПРФРЗ: Нигерийские пираты освободили захваченного россиянина.
<|endoftext|>
Главу итальянского партнера "Сухого" задержали за коррупцию. ПРФРЗ: Главу итальянского партнера «Сухого» арестовали за взятки.
<|endoftext|>
Топ-менеджера столичной подземки обвинили в хищениях 128 млн руб. ПРФРЗ: Топ-менеджера московского метро обвинили в хищении.
<|endoftext|>
У ЧОПа Геннадия Гудкова отобрали лицензию. ПРФРЗ: ЧОП Гудкова лишили лицензии.
<|endoftext|>
Установлен круг подозреваемых в убийстве детей полицейского из Дагестана. ПРФРЗ: Задержаны пятеро подозреваемых в убийстве детей полицейского.
<|endoftext|>
В Дагестане задержаны убийцы детей полицейского. ПРФРЗ: Задержаны пятеро подозреваемых в убийстве детей полицейского.
<|endoftext|>
В центре столицы Йемена упал истребитель Су-22. ПРФРЗ: В столице Йемена Су-22 упал на жилой дом.
<|endoftext|>
После трагедии в Египте запрещены полеты на воздушных шарах. ПРФРЗ: Власти Луксора запретили полеты на воздушных шарах.
<|endoftext|>
ВБ снизил прогноз по росту российской экономики. ПРФРЗ: Всемирный банк понизил прогноз по росту российской экономики.
<|endoftext|>
СК возбудил дело по факту мошенничества с землями Минобороны в Ленобласти. ПРФРЗ: Возбуждено дело о хищении земель Минобороны под Петербургом.
<|endoftext|>
Экс-президент Киргизии приговорен к 24 годам тюрьмы. ПРФРЗ: Бакиева заочно приговорили к 24 годам тюрьмы.
<|endoftext|>
Прах короля Камбоджи Н.Сианука предан водам реки Меконг. ПРФРЗ: Прах бывшего короля Камбоджи захоронили в реке Меконг.
<|endoftext|>
Бенедикт XVI станет почетным Папой. ПРФРЗ: Бенедикт XVI после отречения получит титул «почетного понтифика».
<|endoftext|>
РЖД возобновило продажу билетов на Украину. ПРФРЗ: РЖД возобновили продажу билетов на Украину.
<|endoftext|>
Минздрав: Для федеральных судей в Петербурге построят новую клинику. ПРФРЗ: Для высших судов в Петербурге построят специальную больницу.
<|endoftext|>
HTC представила смартфон с необычной камерой. ПРФРЗ: HTC представила смартфон с «ультрапиксельной» камерой.
<|endoftext|>
Премьер Туниса подал в отставку. ПРФРЗ: Премьер-министр Туниса ушел в отставку.
<|endoftext|>
В Санкт-Петербурге произошла массовая драка: 15 задержанных. ПРФРЗ: В Санкт-Петербурге задержали 15 участников массовой драки.
<|endoftext|>
Умер "отец" гаражного рока Рег Пресли из The Troggs. ПРФРЗ: Умер вокалист группы The Troggs Рег Пресли.
<|endoftext|>
В Москве создается дружина по борьбе с нелегальными мигрантами. ПРФРЗ: В Москве создали народный патруль для борьбы с нелегальными мигрантами.
<|endoftext|>
Иран позвал российские компании добывать свои нефть и газ. ПРФРЗ: Иран откроет энергетику для российских компаний.
<|endoftext|>
Минобрнауки может запретить чиновникам защищать диссертации. ПРФРЗ: Минобрнауки рассмотрит запрет для чиновников защищать диссертации.
<|endoftext|>
Новая военная форма расстроила российских солдат. ПРФРЗ: Солдаты раскритиковали новую военную форму.
<|endoftext|>
Власти Болгарии: Теракт в Бургасе организовала "Хезболла". ПРФРЗ: Болгария обвинила «Хизбаллу» в организации теракта в Бургасе.
<|endoftext|>
Госдума окончательно приняла антитабачный закон. ПРФРЗ: Госдума приняла антитабачный закон.
<|endoftext|>
В Каире напали на президента Ирана. ПРФРЗ: На Ахмадинеджада напали в Каире.
<|endoftext|>
Министра образования Германии лишили ученой степени за плагиат. ПРФРЗ: Министра образования Германии лишили ученой степени.
<|endoftext|>
Сенаторы предлагают запретить фанатские сектора на стадионах. ПРФРЗ: Фетисов предложил ликвидировать фанатские сектора на стадионах.
<|endoftext|>
Вину за крушение Ан-28 на Камчатке возложили на пилотов. ПРФРЗ: В крушении Ан-28 на Камчатке обвинили пилотов.
<|endoftext|>
В Москве вооруженные люди похитили пациентку НИИ психиатрии. ПРФРЗ: Вооруженные люди похитили пациентку из московской психбольницы.
<|endoftext|>
Среди жертв землетрясения на Соломоновых островах есть ребенок. ПРФРЗ: У Соломоновых островов произошло землетрясение магнитудой 8.
<|endoftext|>
Оператор платного телевидения Virgin Media продан за 15,7 млрд долл. ПРФРЗ: Оператор платного ТВ Virgin Media продан за 16 миллиардов долларов.
<|endoftext|>
На закрытие Байкальского ЦБК уйдет несколько лет. ПРФРЗ: Власти закроют Байкальский ЦБК за несколько лет.
<|endoftext|>
Байкальский ЦБК постепенно закроют. ПРФРЗ: Власти закроют Байкальский ЦБК за несколько лет.
<|endoftext|>
Двое судей КС выразили несогласие с делом Гудкова. ПРФРЗ: Двое судей КС высказали особое мнение по делу Гудкова.
<|endoftext|>
Дело "Колэнергосбыта": в розыск объявлены депутат и глава компании. ПРФРЗ: Депутата объявили в розыск по делу о хищении 1,5 миллиардов рублей.
<|endoftext|>
Родной матери братьев Кузьминых вернут выжившего в США мальчика. ПРФРЗ: Родная мать погибшего в США ребенка попросила вернуть ей второго сына.
<|endoftext|>
В Домодедово построят российский аналог Кембриджа. ПРФРЗ: В Домодедово создадут аналог Кембриджа.
<|endoftext|>
ООН: Число погибших в Сирии выросло до 70 тысяч. ПРФРЗ: ООН насчитала в Сирии 70 тысяч погибших.
<|endoftext|>
В Москве задержан очередной фигурант "болотного дела". ПРФРЗ: «Росузник» сообщил о задержании нового фигуранта «болотного дела».
<|endoftext|>
В аэропорту Киева задержан бывший премьер Таджикистана. ПРФРЗ: Бывшего премьера Таджикистана задержали в киевском аэропорту.
<|endoftext|>
МВД проверит "Пусть говорят" и "Первый канал" на пропаганду педофилии. ПРФРЗ: МВД проверит сообщения о пропаганде педофилии на Первом канале.
<|endoftext|>
ГИБДД задумалась об увеличении штрафов за непристегнутые ремни. ПРФРЗ: В ГИБДД задумались о повышении штрафа за непристегнутый ремень.
<|endoftext|>
В Ингушетии уничтожен очередной организатор теракта во Владикавказе. ПРФРЗ: ФСБ ликвидировала одного из организаторов теракта во Владикавказе.
<|endoftext|>
По факту хищений при строительстве "Зенита" заведено уголовное дело. ПРФРЗ: В связи со строительством стадиона «Зенит» возбудили уголовное дело.
<|endoftext|>
Правоохранители возбудили уголовное дело по "Зенит-Арене". ПРФРЗ: В связи со строительством стадиона «Зенит» возбудили уголовное дело.
<|endoftext|>
Двое столичных полицейских нанесли государству ущерб на 3 млрд руб. ПРФРЗ: Двух полицейских обвинили в нанесении ущерба на три миллиарда рублей.
<|endoftext|>
Задержан предполагаемый убийца сыновей полицейского в Дагестане. ПРФРЗ: В Дагестане задержан подозреваемый в убийстве детей полицейского.
<|endoftext|>
Россия и Китай подпишут газовый контракт до конца года. ПРФРЗ: «Газпром» и Китай до конца года подпишут соглашение по поставкам газа.
<|endoftext|>
В Москве состоялась церемония прощания с Оскаром Фельцманом. ПРФРЗ: В Москве простились с композитором Оскаром Фельцманом.
<|endoftext|>
Тело сгоревшего "охотника за полицейскими" так и не было найдено. ПРФРЗ: В сгоревшем убежище охотника за полицейскими найдены человеческие останки.
<|endoftext|>
Кировская палата адвокатов: А.Навальный предоставил все документы. ПРФРЗ: Кировская палата адвокатов подтвердила статус Навального.
<|endoftext|>
Индия приостановила "откатную" сделку с итальянской Finmeccanica. ПРФРЗ: Индия пригрозила расторгнуть сделку по покупке вертолетов у Finmeccanica.
<|endoftext|>
Теневую экономику РФ оценили в 46% ВВП ежегодно. ПРФРЗ: Теневую экономику России оценили в 46 процентов ВВП.
<|endoftext|>
Процесс по "делу Буданова" остался без присяжных. ПРФРЗ: Мосгорсуд распустил присяжных по делу об убийстве Буданова.
<|endoftext|>
В России обнаружили сосиски с кониной из Европы. ПРФРЗ: Россельхознадзор обнаружил в России сосиски с европейской кониной.
<|endoftext|>
В результате авиаудара НАТО в Афганистане погибли 10 мирных жителей. ПРФРЗ: В Афганистане жертвами авиаудара НАТО стали мирные жители.
<|endoftext|>
СК подтвердил информацию о новом задержанном по "болотному делу". ПРФРЗ: СК подтвердил задержание нового фигуранта «болотного дела».
<|endoftext|>
На мэра Карачаевска завели дело за нецелевую трату 20 млн руб. ПРФРЗ: На мэра Карачаевска завели дело о растрате 20 миллионов.
<|endoftext|>
Кремль не видит нужды в полном запрете иностранного усыновления. ПРФРЗ: Кремль отказался полностью запрещать иностранное усыновление.
<|endoftext|>
Умер знаменитый пианист Ван Клиберн. ПРФРЗ: В США скончался пианист Ван Клиберн.
<|endoftext|>
Скончался знаменитый пианист Ван Клиберн. ПРФРЗ: В США скончался пианист Ван Клиберн.
<|endoftext|>
Туркменистан возобновляет поставки газа Украине. ПРФРЗ: Украина договорилась с Туркменией о возобновлении поставок газа.
<|endoftext|>
В Тунисе подожгли офис правящей партии исламистов. ПРФРЗ: В Тунисе начали громить офисы правящей партии.
<|endoftext|>
Госдума лишила коммуниста К.Ширшова депутатской неприкосновенности. ПРФРЗ: Госдума лишила коммуниста Ширшова неприкосновенности.
<|endoftext|>
Pussy Riot уступили Бараку Обаме престижную премию журнала NME. ПРФРЗ: Pussy Riot уступили премию NME Бараку Обаме.
<|endoftext|>
Офицер погиб при взрыве гранаты на полигоне под Ростовом. ПРФРЗ: При взрыве гранаты на полигоне под Ростовом погиб офицер.
<|endoftext|>
Стивен Спилберг возглавит жюри 66-го Каннского кинофестиваля. ПРФРЗ: Стивен Спилберг возглавит жюри Каннского фестиваля.
<|endoftext|>
Первый космический турист намерен отправить супружескую пару на Марс. ПРФРЗ: Миллиардер предложил отправить на Марс супружескую пару.
<|endoftext|>
Скончался основатель рок-группы Soft Machine. ПРФРЗ: Скончался основатель британской рок-группы Soft Machine.
<|endoftext|>
Пятеро северокорейских рабочих погибли на стройке в Приморье. ПРФРЗ: На стройке во Владивостоке погибли пять северокорейских рабочих.
<|endoftext|>
Скончался кинорежиссер Алексей Герман - старший. ПРФРЗ: Скончался режиссер Алексей Герман-старший.
<|endoftext|>
В Петербурге скончался кинорежиссер Алексей Герман - старший. ПРФРЗ: Скончался режиссер Алексей Герман-старший.
<|endoftext|>
Ушел из жизни режиссер Алексей Герман - старший. ПРФРЗ: Скончался режиссер Алексей Герман-старший.
<|endoftext|>
Конгрессмену - соавтору "закона Магнитского" отказали в российской визе. ПРФРЗ: Инициатору «закона Магнитского» отказали в российской визе.
<|endoftext|>
"Роснефть" получит 25% в совместном с ExxonMobil проекте Point Thomson. ПРФРЗ: «Роснефть» получит долю в проекте ExxonMobil на Аляске.
<|endoftext|>
Двух судей арбитражного суда Москвы заподозрили в содействии рейдерам. ПРФРЗ: Судей арбитражного суда заподозрили в рейдерстве.
<|endoftext|>
Земфира представила новый альбом. ПРФРЗ: Новый альбом Земфиры появился в Сети.
<|endoftext|>
Названа предварительная версия причины крушения Ан-24 под Донецком. ПРФРЗ: Названа предварительная версия крушения Ан-24 под Донецком.
<|endoftext|>
В деле о землях Минобороны "засветилась" супруга чиновника Ленобласти. ПРФРЗ: Жену чиновника из Ленобласти заподозрили в махинациях с землями Минобороны.
<|endoftext|>
Крушение самолета Ан-24 в Донецке. ПРФРЗ: Названа предварительная версия крушения Ан-24 под Донецком.
<|endoftext|>
МВД: Задержан второй заказчик похищения липецкого депутата. ПРФРЗ: Второго предполагаемого заказчика убийства липецкого депутата поймали в Анапе.
<|endoftext|>
"Пришельца с Сириуса" приговорили к 11 годам колонии. ПРФРЗ: «Пришелец с Сириуса» получил 11 лет колонии.
<|endoftext|>
Единороссы предлагают увеличить штрафы за все нарушения ПДД. ПРФРЗ: Госдуме предложили увеличить штрафы за все нарушения ПДД.
<|endoftext|>
Аргентинский суд признал Церковь виновной в преступлениях диктатуры. ПРФРЗ: Аргентинский суд признал церковь пособницей преступлений диктатуры.
<|endoftext|>
Математик из США открыл самое большое простое число. ПРФРЗ: Открыто самое большое простое число.
<|endoftext|>
МИД: Оснований для международного расследования смерти А.Долматова нет. ПРФРЗ: МИД РФ не нашел оснований для международного расследования смерти Долматова.
<|endoftext|>
Россия запустила обратный отсчет до Олимпиады в Сочи. ПРФРЗ: В Москве запустили часы с отсчетом времени до старта Олимпиады в Сочи.
<|endoftext|>
Из-за фирм-однодневок бюджет РФ теряет 1 трлн руб. в год. ПРФРЗ: Потери бюджета от фирм-однодневок оценили в триллион рублей.
<|endoftext|>
РЖД приостановило продажу билетов на Украину. ПРФРЗ: РЖД приостановили продажу билетов на Украину.
<|endoftext|>
"Первый канал" отказался выдвигать свои работы на ТЭФИ-2013. ПРФРЗ: Первый канал отказался от участия в ТЭФИ.
<|endoftext|>
Семеро французских заложников, похищенных в Камеруне, освобождены. ПРФРЗ: Похищенные в Камеруне французы освобождены.
<|endoftext|>
СК нагрянул с обыском к директору антикоррупционного фонда А.Навального. ПРФРЗ: К директору фонда Навального пришли с обыском.
<|endoftext|>
ОАЭ выдали России петербургского героинового наркобарона. ПРФРЗ: В Россию из ОАЭ экстрадировали героинового наркобарона.
<|endoftext|>
КС: Минимальный размер штрафа за нарушения на митингах должен быть снижен. ПРФРЗ: КС РФ потребовал снизить штрафы за нарушения на митингах.
<|endoftext|>
Застреленная паралимпийцем модель готовила ему сюрприз ко Дню влюбленных. ПРФРЗ: Застреленная Писториусом девушка готовила ему сюрприз.
<|endoftext|>
Умер автор детективов Фридрих Незнанский. ПРФРЗ: Умер автор «Марша Турецкого» Фридрих Незнанский.
<|endoftext|>
Предполагаемому киллеру, застрелившему Акопяна, предъявили обвинение. ПРФРЗ: Предполагаемому убийце архитектора из Ленобласти предъявили обвинение.
<|endoftext|>
Пятеро российских ученых стали миллионерами. ПРФРЗ: Путин сделал миллионерами пятерых российских ученых.
<|endoftext|>
Агентство, занимавшееся усыновлением братьев Кузьминых, закроют. ПРФРЗ: Из-за смерти Максима Кузьмина закроют агентство по усыновлению.
<|endoftext|>
Экс-главу ВАК обвиняют в хищении 1,5 млрд руб. ПРФРЗ: Феликса Шамхалова обвинили в хищении 1,5 миллиарда рублей.
<|endoftext|>
СП вскрыла в "оборонке" нарушения на 117 млрд руб. за 2012г. ПРФРЗ: На оборону России потратили с нарушениями 117 миллиардов рублей.
<|endoftext|>
В Москве задержали экстрасенса-шарлатана, убивавшего женщин. ПРФРЗ: В Москве задержали экстрасенса-убийцу.
<|endoftext|>
Израиль начал поиск нефти на Голанских высотах. ПРФРЗ: Израиль выдал первую лицензию на поиск нефти на Голанских высотах.
<|endoftext|>
У берегов Камчатки произошло сильное землетрясение. ПРФРЗ: У берегов Камчатки произошло землетрясение.
<|endoftext|>
В Якутии произошло мощное землетрясение. ПРФРЗ: В Якутии произошло землетрясение магнитудой 6,9.
<|endoftext|>
Бенедикт XVI в последний раз покинул Ватикан в качестве Папы. ПРФРЗ: Бенедикт XVI покинул папский престол.
<|endoftext|>
ЛДПР предлагает запретить иностранцам снимать фильмы в России. ПРФРЗ: Депутаты предложили запретить иностранцам снимать фильмы в России.
<|endoftext|>
Наказан автор письма о цензуре в блогах студентов ВШЭ. ПРФРЗ: Автор письма студентам ВШЭ о цензуре получил выговор.
<|endoftext|>
МИД РФ рекомендует Минкульту подготовить иск по коллекции Шнеерсона. ПРФРЗ: МИД посоветовал подготовить встречный иск по библиотеке Шнеерсона.
<|endoftext|>
В московском ресторане устроили пальбу: ранен один человек. ПРФРЗ: В московском ресторане произошла стрельба.
<|endoftext|>
В Великобритании арестованы подозреваемые в продаже конины. ПРФРЗ: В Великобритании арестовали подозреваемых в продаже конины.
<|endoftext|>
Ростехнадзор не нашел деформации моста к острову Русский. ПРФРЗ: Ростехнадзор опроверг информацию о деформации моста на остров Русский.
<|endoftext|>
Капитализация Московской биржи достигла $4,2 млрд в ходе IPO. ПРФРЗ: Московскую биржу в рамках IPO оценили в 4,2 миллиарда долларов.
<|endoftext|>
В Анапе на казачьего атамана совершено покушение. ПРФРЗ: Совершено покушение на возможного кандидата в мэры Анапы.
<|endoftext|>
ВАК лишила ученой степени директора СУНЦ МГУ А.Андриянова за плагиат. ПРФРЗ: Президиум ВАК лишил Андриянова ученой степени.
<|endoftext|>
СК: Липецкого депутата убили из-за долга в 80 млн долларов. ПРФРЗ: У депутата не выбили $80 млн.
<|endoftext|>
В "Сколково" выявили первые многомиллионные хищения. ПРФРЗ: В "Сколково" выявили первую растрату.
<|endoftext|>
Кириленко не сыграет за сборную России на Евробаскете-2013. ПРФРЗ: Андрей Кириленко отказался играть за сборную России на Евробаскете-2013.
<|endoftext|>
В доме Оскара Писториуса нашли окровавленную биту для крикета. ПРФРЗ: В доме Писториуса нашли допинг и окровавленную биту для крикета.
<|endoftext|>
"Спартак" готов отдать Веллитона в бесплатную аренду. ПРФРЗ: «Спартак» отдал Веллитона бразильскому клубу.
<|endoftext|>
"Салават Юлаев" разгромил магнитогорский "Металлург". ПРФРЗ: "Салават Юлаев" переплавил "Металлург".
<|endoftext|>
Евгений Плющенко не выступит на чемпионате мира в Канаде. ПРФРЗ: Евгений Плющенко не попадет в Канаду.
<|endoftext|>
Правительство не поддержало идею передачи банковской тайны третьим лицам. ПРФРЗ: Правительство вступилось за банковскую тайну.
<|endoftext|>
Александр Третьяков выиграл "золото" в скелетоне. ПРФРЗ: Александр Третьяков домчался до золота.
<|endoftext|>
Владимир Путин высказался за бессрочную приватизацию жилья для сирот. ПРФРЗ: Владимир Путин подарит сиротам бесплатную приватизацию жилья.
<|endoftext|>
Олимпийский чемпион Сагид Муртазалиев вернет медаль в знак протеста. ПРФРЗ: Сагид Муртазалиев готов вернуть свою золотую медаль МОК.
<|endoftext|>
Правительство РФ решило закрыть Байкальский ЦБК. ПРФРЗ: Байкал избавят от комбината.
<|endoftext|>
На 79-м году жизни умер Виктор Сергачев. ПРФРЗ: Умер Виктор Сергачев.
<|endoftext|>
Назначен гендиректор Фонда перспективных исследований. ПРФРЗ: Фонду перспективных исследований подобрали главу.
<|endoftext|>
Домашний стадион «Спартака» покрасят в белый и голубой. ПРФРЗ: "Спартак" покрасят в бело-голубой.
<|endoftext|>
Тренер российских биатлонисток назвал состав на эстафету на ЧМ. ПРФРЗ: Тренеры определились с составом на эстафету.
<|endoftext|>
Национальный роуминг в России могут отменить с марта 2014г. ПРФРЗ: Национальный роуминг в России может быть отменен с марта 2014 года.
<|endoftext|>
В Ватикане начались выборы нового Папы Римского. ПРФРЗ: В Ватикане открывается Конклав, который должен выбрать Папу Римского.
<|endoftext|>
Кипр попросит о помощи главу РПЦ. ПРФРЗ: Кипр попросит Россию о финансовой помощи.
<|endoftext|>
Мосгордума повысила штрафы для въезжающих в Москву грузовиков. ПРФРЗ: Мосгордума повысит штрафы за въезд тяжелых грузовиков на МКАД днем.
<|endoftext|>
Сергея Цапка лишили ученой степени. ПРФРЗ: Главаря преступной банды Сергея Цапка лишили научной степени.
<|endoftext|>
Ученые впервые вырастили работающую сердечную ткань. ПРФРЗ: Ученые вырастили работающую сердечную ткань.
<|endoftext|>
Раритетное оружие Минобороны уйдет с молотка. ПРФРЗ: Раритетное оружие из хранилищ Минобороны продадут коллекционерам.
<|endoftext|>
Члены ОНФ назвали главного врага российского народа. ПРФРЗ: Члены ОНФ нашли главного врага русского народа.
<|endoftext|>
Эксперты назвали самые привлекательные для туризма страны. ПРФРЗ: Опубликован новый рейтинг самых привлекательных для туризма стран.
<|endoftext|>
Верховный суд может приравнять "откаты" к взяткам. ПРФРЗ: Верховный суд предлагает приравнять откаты к взяткам.
<|endoftext|>
Парламент Ливии временно прекратил работу. ПРФРЗ: Ливийский парламент приостановил работу.
<|endoftext|>
В ЦАР лидер повстанцев объявил себя президентом. ПРФРЗ: Лидер повстанцев провозгласил себя президентом ЦАР.
<|endoftext|>
В центре Багдада затонул плавучий ресторан, есть жертвы. ПРФРЗ: В центре Багдада затонул плавучий ресторан со 150 пассажирами.
<|endoftext|>
Болгарский митрополит не нашел покупателя для своих часов Rolex. ПРФРЗ: Болгарский митрополит не смог продать свои часы Rolex.
<|endoftext|>
Представители ЕС подтвердили выделение Кипру 10 млрд евро. ПРФРЗ: Еврогруппа подтвердила выделение Кипру 10 миллиардов евро.
<|endoftext|>
У берегов Австралии затонуло судно с беженцами. ПРФРЗ: У берегов Австралии перевернулось судно с беженцами.
<|endoftext|>
Основателя Groupon уволили с поста главы компании. ПРФРЗ: Основателя Groupon уволили с должности главы компании.
<|endoftext|>
Полиция выявила сеть "серых" терминалов с оборотом в 15 млрд рублей. ПРФРЗ: Раскрыта сеть «серых» платежных терминалов с оборотом в 15 миллиардов рублей.
<|endoftext|>
В Петербурге у священника похитили портфель с мощами святых и крестом. ПРФРЗ: В Петербурге у священника отобрали портфель с деньгами и мощами.
<|endoftext|>
В ФСБ объявили забастовку: "охранников Кадырова" выпустили из СИЗО. ПРФРЗ: «Новая газета» сообщила о забастовке в ФСБ из-за охранников Кадырова.
<|endoftext|>
Принцесса Лилиан, покорившая мир своей историей, умерла в Стокгольме. ПРФРЗ: Умерла шведская принцесса Лилиан.
<|endoftext|>
В Петербурге иностранец похитил у священника портфель со святыми мощами. ПРФРЗ: В Петербурге у священника отобрали портфель с деньгами и мощами.
<|endoftext|>
Выброс хлора под Пермью: число пострадавших достигло 30 человек. ПРФРЗ: При выбросе хлора в Пермском крае пострадали 30 человек.
<|endoftext|>
Игорь Сечин возглавил ТНК-BP. ПРФРЗ: Сечин лично возглавил ТНК-BP.
<|endoftext|>
При строительстве трассы Москва - Петербург использовали ворованный песок. ПРФРЗ: При строительстве трассы Москва-Петербург использовали ворованный песок.
<|endoftext|>
Трассу от Москвы до Петербурга строили на ворованном песке. ПРФРЗ: При строительстве трассы Москва-Петербург использовали ворованный песок.
<|endoftext|>
Полиция начала проверять "Отморозков" на экстремизм. ПРФРЗ: «Отморозков» Серебренникова проверят на экстремизм.
<|endoftext|>
Треть заключенных в камчатской ИК-6 объявили голодовку. ПРФРЗ: В камчатской колонии после драки объявили голодовку.
<|endoftext|>
На заводе Chivas при аварии в канализацию утекло 18 тыс. литров виски. ПРФРЗ: На шотландском заводе Chivas по ошибке вылили 18 тысяч литров виски.
<|endoftext|>
Сбивший в Архангельской обл. пятерых водитель попал под поезд, вызывая врачей. ПРФРЗ: В Архангельской области водитель сбил пятерых человек и бросился под поезд.
<|endoftext|>
Мосгорсуд отобрал новых присяжных для "дела Буданова". ПРФРЗ: Мосгорсуд сформировал новую коллегию присяжных по делу Буданова.
<|endoftext|>
В Березниках введен режим ЧС в связи с выбросом хлора. ПРФРЗ: В Березниках ввели режим ЧС из-за выброса хлора.
<|endoftext|>
Внешний госдолг России вырос за год на 41,8%. ПРФРЗ: Внешний госдолг России вырос на 42 процента за год.
<|endoftext|>
Скончался последний президент АН СССР Г.Марчук. ПРФРЗ: Умер последний президент Академии наук СССР.
<|endoftext|>
Президент Аргентины попросила Папу вмешаться в спор о Фолклендах. ПРФРЗ: Президент Аргентины попросила нового папу вмешаться в фолклендский конфликт.
<|endoftext|>
США не предъявят обвинений усыновителям Максима Кузьмина. ПРФРЗ: Власти Техаса отказались предъявлять обвинения приемным родителям Максима Кузьмина.
<|endoftext|>
В Шереметьево в багаже пассажира нашли 26 тыс. бриллиантов. ПРФРЗ: В «Шереметьево» изъяли 26 тысяч бриллиантов.
<|endoftext|>
СКР: Бастующие офицеры ФСБ - вымышленные персонажи. ПРФРЗ: СК счел «бастующих» офицеров ФСБ вымышленными персонажами.
<|endoftext|>
В "болотном деле" появилась 57-летняя фигурантка. ПРФРЗ: В «болотном деле» появилась новая фигурантка.
<|endoftext|>
ФБР раскрыло крупнейшую музейную кражу в истории. ПРФРЗ: ФБР раскрыло крупнейшее ограбление музея в истории.
<|endoftext|>
В ЦАР лидер повстанцев отменил Конституцию и распустил парламент. ПРФРЗ: Самопровозглашенный президент ЦАР распустил парламент.
<|endoftext|>
В Афганистане 8 смертников напали на полицейский участок. ПРФРЗ: На полицейское управление в Афганистане напали семь смертников.
<|endoftext|>
Приморский аптекарь подозревается в краже 500 млн рублей. ПРФРЗ: Приморского аптекаря заподозрили в краже 500 миллионов.
<|endoftext|>
Надежду Толоконникову из Pussy Riot поместили в карцер. ПРФРЗ: Надежду Толоконникову поместят в штрафной изолятор.
<|endoftext|>
Власти США: Смерть Максима Кузьмина - несчастный случай. ПРФРЗ: Власти Техаса объявили причину смерти Максима Кузьмина.
<|endoftext|>
Скончалась известная оперная певица Маргарита Миглау. ПРФРЗ: Скончалась оперная певица Маргарита Миглау.
<|endoftext|>
В Москве ювелирный магазин ограбили на 1,5 млн рублей. ПРФРЗ: В Москве ограблен ювелирный магазин.
<|endoftext|>
Белгородский губернатор: Со счетов россиян на Кипре надо снять 70%. ПРФРЗ: Белгородский губернатор призвал списать с кипрских счетов россиян 70 процентов.
<|endoftext|>
Мэра Твери, участвовавшего в спартакиаде, госпитализировали с инфарктом. ПРФРЗ: Мэр Твери попал в больницу с инфарктом во время спартакиады.
<|endoftext|>
Титул "Мисс Россия-2013" выиграла студентка из Кузбасса. ПРФРЗ: Конкурс «Мисс Россия» выиграла студентка из Междуреченска.
<|endoftext|>
КНДР готовится нанести ракетный удар по США. ПРФРЗ: Северная Корея пригрозила ракетным ударом по США.
<|endoftext|>
Президент Зимбабве отметил 89-летие за 600 тыс. долл. ПРФРЗ: Президент Зимбабве потратил 600 тысяч долларов на 89-летие.
<|endoftext|>
Сотрудники правопорядка ворвались на спектакль о деле Pussy Riot. ПРФРЗ: Спектакль про Pussy Riot прервали сотрудники ФМС.
<|endoftext|>
В Ватикане состоялась интронизация Папы Франциска. ПРФРЗ: В Ватикане началась интронизация папы Франциска.
<|endoftext|>
Интронизация Папы Франциска. ПРФРЗ: В Ватикане началась интронизация папы Франциска.
<|endoftext|>
Космогрузовик Dragон провел стыковку с МКС. ПРФРЗ: Астронавты начали стыковку грузовика Dragon с МКС.
<|endoftext|>
В Петербурге полиция разогнала участников флешмоба Harlem shake. ПРФРЗ: В Петербурге полиция разогнала исполнителей «Harlem Shake».
<|endoftext|>
Королева Елизавета II госпитализирована. ПРФРЗ: Елизавету II госпитализировали.
<|endoftext|>
Единоросс из Смоленска выиграл суд у малолетних узников концлагерей. ПРФРЗ: Смоленский депутат выиграл суд у малолетних узников фашизма.
<|endoftext|>
В Дагестане застрелили преподавателя медресе. ПРФРЗ: В Дагестане убит преподаватель медресе.
<|endoftext|>
Новым худруком БДТ им.Товстоногова станет режиссер А.Могучий. ПРФРЗ: БДТ нашли нового руководителя.
<|endoftext|>
В Красноярском крае исчез заместитель прокурора. ПРФРЗ: В Красноярском крае пропал без вести помощник прокурора района.
<|endoftext|>
Под Кандагаром разбился вертолет с солдатами НАТО. ПРФРЗ: В Афганистане разбился вертолет НАТО.
<|endoftext|>
Поиски детей в Туве приостановлены из-за опасности схода новой лавины. ПРФРЗ: В Туве приостановили поиски попавших под лавину подростков.
<|endoftext|>
Чикагские ученые завязали воду в узел. ПРФРЗ: Физики завязали воду в узел.
<|endoftext|>
Самой влиятельной женщиной России признали В.Матвиенко. ПРФРЗ: Матвиенко вновь возглавила рейтинг самых влиятельных женщин России.
<|endoftext|>
Матвиенко взяла "золото" в борьбе с влиятельными женщинами России. ПРФРЗ: Матвиенко вновь возглавила рейтинг самых влиятельных женщин России.
<|endoftext|>
Артисты Большого театра собирают подписи в защиту П.Дмитриченко. ПРФРЗ: Артисты Большого театра подготовили письмо в защиту Дмитриченко.
<|endoftext|>
В Египте освободили похищенных туристов из Израиля и Норвегии. ПРФРЗ: В Египте освободили двух похищенных на Синае туристов.
<|endoftext|>
ООН эвакуирует из Сирии половину своих сотрудников. ПРФРЗ: ООН эвакуирует половину своего иностранного персонала из Сирии.
<|endoftext|>
При строительстве "Зенит-Арены" погиб рабочий, идет проверка. ПРФРЗ: На строительстве стадиона «Зенит» погиб рабочий.
<|endoftext|>
Леха Валенсу хотят засудить за гомофобию. ПРФРЗ: Валенсу решили засудить за гомофобию.
<|endoftext|>
Fitch снизило рейтинги крупнейших банков Кипра до дефолтных уровней. ПРФРЗ: Рейтинги крупнейших банков Кипра понижены до дефолтных.
<|endoftext|>
Генералу милиции не дали украсть у "Ростехнологий" 350 млн руб. ПРФРЗ: Предотвращено хищение активов «Ростехнологий» на 350 миллионов.
<|endoftext|>
Латвии запретили принимать текущие с Кипра российские деньги. ПРФРЗ: Латвии запретили принимать российские деньги с Кипра.
<|endoftext|>
При обстреле автомобиля Красного Креста в Йемене ранена россиянка. ПРФРЗ: В Йемене ранили российскую сотрудницу Красного креста.
<|endoftext|>
СК возбудил дело о халатности при усыновлении братьев Кузьминых. ПРФРЗ: Возбуждено дело о халатности при усыновлении Максима Кузьмина.
<|endoftext|>
Министр финансов Кипра экстренно вылетает в Москву. ПРФРЗ: Министр финансов Кипра отправится на переговоры в Москву.
<|endoftext|>
РПЦ предлагает ввести в школах предмет "смысл жизни". ПРФРЗ: РПЦ предложила ввести в школах предмет «Смысл жизни».
<|endoftext|>
Российские туристы ежегодно оставляют за рубежом 32 млрд долл. ПРФРЗ: Министр культуры оценил траты россиян за рубежом в 32 миллиарда долларов.
<|endoftext|>
Плакат "Долой царя Путина" развернули активисты на Красной площади. ПРФРЗ: На Красной площади задержали оппозиционеров с баннером «Долой царя Путина».
<|endoftext|>
Премию Астрид Линдгрен вручили аргентинской художнице Исоль. ПРФРЗ: Премия Астрид Линдгрен досталась аргентинскому иллюстратору.
<|endoftext|>
Госдума потребовала от главреда "МК" извинений. ПРФРЗ: Депутаты потребовали извинений от главреда «МК».
<|endoftext|>
Госдума приняла закон о штрафах за мат в СМИ. ПРФРЗ: Госдума ввела запрет на мат в СМИ.
<|endoftext|>
Московская фирма незаконно оформила в собственность часть станции метро. ПРФРЗ: Мошенники приватизировали часть станции московского метро.
<|endoftext|>
На севере Москвы сгорел склад с бумагой. ПРФРЗ: На севере Москвы горит склад с бумагой и оргтехникой.
<|endoftext|>
Министр финансов Кипра подал в отставку. ПРФРЗ: СМИ сообщили об отставке министра финансов Кипра.
<|endoftext|>
На Кипре парламент проголосовал против введения налога на депозиты. ПРФРЗ: Кипрский парламент отклонил налог на банковские депозиты.
<|endoftext|>
В Гвинейском заливе затонуло судно с 166 пассажирами на борту. ПРФРЗ: В Гвинейском заливе затонуло судно со 166 людьми на борту.
<|endoftext|>
Верховный суд затребовал материалы дел М.Ходорковского и П.Лебедева. ПРФРЗ: Верховный суд затребовал дела Ходорковского и Лебедева.
<|endoftext|>
Верховный суд требует материалы дел М.Ходорковского и П.Лебедева. ПРФРЗ: Верховный суд затребовал дела Ходорковского и Лебедева.
<|endoftext|>
Памятник Антону Чехову перенесут из-за нехорошего соседства. ПРФРЗ: Памятник Чехову в Камергерском переулке перенесут из-за туалета.
<|endoftext|>
В Австрии столкнулись 100 автомобилей. ПРФРЗ: В Австрии из-за снегопада столкнулись 100 машин.
<|endoftext|>
Псковский губернатор пообещал избавить жену от активов во Франции. ПРФРЗ: У жены псковского губернатора нашли имущество во Франции.
<|endoftext|>
Власти Венесуэлы: Состояние У.Чавеса ухудшилось. ПРФРЗ: Власти Венесуэлы признали ухудшение состояния Чавеса.
<|endoftext|>
В Ватикане начались выборы нового Папы Римского. ПРФРЗ: В Ватикане начались выборы нового папы.
<|endoftext|>
Задержан подозреваемый в покушении на балетмейстера С.Филина. ПРФРЗ: Задержан подозреваемый в покушении на худрука балета Большого театра.
<|endoftext|>
"Коммерсантъ" покидает директор информационного центра М.Лукин. ПРФРЗ: Из «Коммерсанта» ушел директор информационного центра.
<|endoftext|>
Избрать Римского Папу с первого раза не удалось. ПРФРЗ: Конклав не сумел избрать папу в первом туре.
<|endoftext|>
В Белгороде снесли памятник Владимиру Ленину. ПРФРЗ: В Белгороде демонтировали памятник Ленину.
<|endoftext|>
Умер первый гитарист Yes, "архитектор прог-рока" Питер Бэнкс. ПРФРЗ: Скончался гитарист группы Yes Питер Бэнкс.
<|endoftext|>
Главред "МК" П.Гусев выиграл заочное сражение с Госдумой. ПРФРЗ: Гусева единогласно переизбрали главой Союза журналистов Москвы.
<|endoftext|>
У жителя Ленобласти нашли пистолеты, пулеметы и авиационную пушку. ПРФРЗ: У жителя Ленобласти изъяли два пулемета и авиапушку.
<|endoftext|>
Роскомнадзор упростит закрытие экстремистских СМИ. ПРФРЗ: Роскомнадзор упростит регистрацию и ликвидацию СМИ.
<|endoftext|>
Сын Абрамовича приобрел крупное нефтяное месторождение в Сибири. ПРФРЗ: Сын Абрамовича купил месторождение нефти в Западной Сибири.
<|endoftext|>
Мосгордума повысила штрафы для въезжающих в Москву грузовиков. ПРФРЗ: Мосгордума разрешила увеличить штрафы для грузовиков.
<|endoftext|>
Главным редактором "Коммерсантъ FM" назначен Константин Эггерт. ПРФРЗ: Константин Эггерт назначен главным редактором «Коммерсантъ FM».
<|endoftext|>
Депутаты просят проверить "МК" на предмет рекламы секс-услуг. ПРФРЗ: «Единая Россия» попросила проверить «рекламу секс-услуг» в «МК».
<|endoftext|>
НАТО: Альянс готов реализовывать ливийский сценарий в Сирии. ПРФРЗ: Командование НАТО приготовило для Сирии ливийский сценарий.
<|endoftext|>
Петербургским убийцам инкассаторов дали пожизненный срок. ПРФРЗ: В Петербурге дали пожизненный срок убийцам инкассаторов.
<|endoftext|>
В Петербурге убийцам инкассаторов дали пожизненный срок. ПРФРЗ: В Петербурге дали пожизненный срок убийцам инкассаторов.
<|endoftext|>
Парламент Молдавии отправил правительство в отставку. ПРФРЗ: В Молдавии отправили в отставку правительство.
<|endoftext|>
Дирижер Вольф Горелик скончался в Москве. ПРФРЗ: Скончался дирижер Вольф Горелик.
<|endoftext|>
Главный инспектор по контролю за недвижимостью Москвы попался на взятке. ПРФРЗ: Столичного инспектора по недвижимости поймали на взятке.
<|endoftext|>
"Атака века", предпринятая хакерами, затормозила Интернет. ПРФРЗ: Крупнейшая хакерская атака затормозила интернет.
<|endoftext|>
МЭР предложило повысить прогноз по цене на нефть марки Urals на $8. ПРФРЗ: Минэкономразвития предложило повысить прогноз по ценам на нефть.
<|endoftext|>
Гудковых изгнали из "Справедливой России". ПРФРЗ: Миронов предложил исключить Гудковых из «Справедливой России».
<|endoftext|>
Лидер "Справедливой России" предложил исключить из партии Гудковых. ПРФРЗ: Миронов предложил исключить Гудковых из «Справедливой России».
<|endoftext|>
В Петербурге во время занятий по самообороне погибла студентка. ПРФРЗ: В Петербурге студентка погибла на курсах по самообороне.
<|endoftext|>
Гаагский трибунал приговорил двух сербских чиновников к 22 годам тюрьмы. ПРФРЗ: Трибунал по Югославии посадил двух сербских чиновников на 22 года.
<|endoftext|>
Индекс Dow Jones достиг исторического максимума. ПРФРЗ: Индекс Dow Jones обновил исторический максимум.
<|endoftext|>
В Ватикане избран новый Папа Римский. ПРФРЗ: Конклав избрал нового папу Римского.
<|endoftext|>
"Стрелок из Колорадо" признал вину в массовом убийстве. ПРФРЗ: Колорадский стрелок решил признать вину.
<|endoftext|>
Лидер "красных кхмеров" умер, не дождавшись приговора. ПРФРЗ: Скончался лидер красных кхмеров Иенг Сари.
<|endoftext|>
Бизнесмена, "заказавшего" свердловского депутата, осудили на 13 лет. ПРФРЗ: Заказчик убийства свердловского депутата приговорен к 13 годам.
<|endoftext|>
Полиция задержала плеснувшего кислотой в Сергея Филина. ПРФРЗ: Полиция задержала исполнителя нападения на Филина.
<|endoftext|>
В Кузбассе нашли тело одного из 4 пропавших в шахте горняков. ПРФРЗ: В шахте в Кузбассе нашли тело одного из пропавших горняков.
<|endoftext|>
В харьковском институте прогремел взрыв: есть жертвы. ПРФРЗ: В харьковском институте произошел взрыв.
<|endoftext|>
Ушел из жизни Уго Чавес. ПРФРЗ: Умер Уго Чавес.
<|endoftext|>
Венесуэла объявила семидневный траур по Уго Чавесу. ПРФРЗ: В Венесуэле объявлен семидневный траур.
<|endoftext|>
Старший прапорщик украл у Минобороны квартиры на 1 млрд руб. ПРФРЗ: У Минобороны украли 150 квартир.
<|endoftext|>
Главврача бразильской клиники подозревают в убийстве более 300 пациентов. ПРФРЗ: В Бразилии врача заподозрили в убийстве 300 пациентов.
<|endoftext|>
Столичный гаишник отказался от взятки в 45 млн рублей. ПРФРЗ: Сотрудник ГИБДД отказался от взятки в размере 45 миллионов рублей.
<|endoftext|>
Власти Чечни: Квартира в Грозном подарена Ж.Депардье законно. ПРФРЗ: Власти Чечни заявили о законности квартиры для Депардье.
<|endoftext|>
Министра спорта Калининградской обл. подозревают в служебном подлоге. ПРФРЗ: Калининградского министра спорта заподозрили в служебном подлоге.
<|endoftext|>
Сенатор из списка Forbes покинул Совет Федерации. ПРФРЗ: Николай Ольшанский покинул Совет Федерации.
<|endoftext|>
Столичный пластический хирург обвинен в 44-х эпизодах педофилии. ПРФРЗ: Хирурга Владимира Тапию обвинили в 44 эпизодах педофилии.
<|endoftext|>
Проверка бюджета Чечни выявила нарушения на 7,9 млрд руб. ПРФРЗ: В бюджете Чечни нашли нарушения на восемь миллиардов рублей.
<|endoftext|>
Ученые исследовали механизмы размножения семиполой инфузории. ПРФРЗ: Ученые разобрались с семиполой инфузорией.
<|endoftext|>
ВВП России в 2013г. может вырасти меньше чем на 3%. ПРФРЗ: В Минэкономразвития отказали России в трехпроцентном росте ВВП.
<|endoftext|>
На учениях против фанатов в Берлине столкнулись два вертолета. ПРФРЗ: Над Берлином столкнулись два полицейских вертолета.
<|endoftext|>
Киприоты могут выдохнуть: власти отказались от идеи налога на депозиты. ПРФРЗ: Кипр окончательно отказался вводить налог на депозиты.
<|endoftext|>
Из колледжа в Астрахани отпущен один заложник. ПРФРЗ: Захватчик заложников в Астрахани отпустил одного человека.
<|endoftext|>
"Дочку" Газпрома обвинили в причастности к уклонению от налогов. ПРФРЗ: Полиция уличила «дочку» «Газпрома» в уклонении от уплаты налогов.
<|endoftext|>
Финляндия заблокирует вступление Румынии и Болгарии в Шенген. ПРФРЗ: Финляндия выступила против принятия Болгарии и Румынии в Шенген.
<|endoftext|>
Двум грузинским заводам разрешили поставлять вино в Россию. ПРФРЗ: Россия разрешила поставки двум производителям вин из Грузии.
<|endoftext|>
"Роснефть" стала полноправным владельцем ТНК-ВР. ПРФРЗ: «Роснефть» завершила поглощение ТНК-ВР.
<|endoftext|>
Университет Дамаска обстреляли из минометов: десятки погибших. ПРФРЗ: Повстанцы обстреляли из минометов университет Дамаска.
<|endoftext|>
Лидер курдских сепаратистов призвал к миру с Турцией. ПРФРЗ: Лидер курдских сепаратистов призвал к перемирию с турками.
<|endoftext|>
Папа Римский Франциск пересел с трона в обычное кресло. ПРФРЗ: Папа Франциск заменил свой трон креслом.
<|endoftext|>
Президент Кипра лишил себя четвертой части зарплаты. ПРФРЗ: Президент Кипра урезал свою зарплату на четверть.
<|endoftext|>
Определена дата референдума о независимости Шотландии. ПРФРЗ: Названа дата референдума о независимости Шотландии.
<|endoftext|>
Главой британской контрразведки MI5 стал мистер Паркер. ПРФРЗ: Назначен новый глава британской контрразведки MI5.
<|endoftext|>
В Москве горит здание ГИТИСа. ПРФРЗ: У здания ГИТИСа в Москве загорелась крыша.
<|endoftext|>
Корабль "Союз" с 3 космонавтами стартовал с Байконура к МКС. ПРФРЗ: С Байконура стартовал «Союз» с космонавтами.
<|endoftext|>
Samsung представил смартфон Galaxy S4. ПРФРЗ: Samsung представила смартфон Galaxy S4.
<|endoftext|>
Сотрудника Reuters обвинили в работе на хакеров из Anonymous. ПРФРЗ: Сотрудника Reuters обвинили в сотрудничестве с хакерами Anonymous.
<|endoftext|>
Пьяный британский депутат снова устроил драку в палате общин. ПРФРЗ: Британского депутата задержали после пьяной драки.
<|endoftext|>
Спасатели потушили пожар в ГИТИСе. ПРФРЗ: Пожар в здании ГИТИСа потушен.
<|endoftext|>
Следствие устроит очную ставку С.Филина с П.Дмитриченко. ПРФРЗ: Следствие запланировало очную ставку Филина с Дмитриченко.
<|endoftext|>
Госдеп США назвал проверки в российских НКО охотой на ведьм. ПРФРЗ: США назвали проверки в российских НКО «охотой на ведьм».
<|endoftext|>
Актер Том Круз завел страничку "ВКонтакте". ПРФРЗ: Том Круз завел страницу «ВКонтакте».
<|endoftext|>
В Канаде в дорожной аварии пострадали более 100 человек. ПРФРЗ: В результате ДТП в Канаде пострадали около ста человек.
<|endoftext|>
Американца, отсидевшего 23 года в тюрьме, признали невиновным. ПРФРЗ: Американца признали невиновным после 23 лет тюремного заключения.
<|endoftext|>
На границе Сирии взяли в плен 20 миротворцев ООН. ПРФРЗ: Сирийские повстанцы похитили 20 миротворцев ООН.
<|endoftext|>
"Роснефть" получит 30% на 20 участках ExxonMobil в Мексиканском заливе. ПРФРЗ: «Роснефть» договорилась с ExxonMobil о совместной работе в Мексиканском заливе.
<|endoftext|>
Оппозиция Венесуэлы выбрала единого кандидата на пост президента. ПРФРЗ: Венесуэльская оппозиция выбрала единого кандидата в президенты.
<|endoftext|>
Возбуждено дело о мошенничестве с электронными браслетами во ФСИН. ПРФРЗ: СК возбудил дело о мошенничестве с электронными браслетами.
<|endoftext|>
Учителя музыки из Удмуртии голодовкой добились увольнения чиновника. ПРФРЗ: Удмуртские учителя музыки голодовкой добились отставки чиновника.
<|endoftext|>
Парламент Грузии урезал полномочия М.Саакашвили. ПРФРЗ: Парламент Грузии ограничил полномочия президента.
<|endoftext|>
Названа причина смерти Уго Чавеса. ПРФРЗ: Причиной смерти Чавеса назвали инфаркт.
<|endoftext|>
В Хабаровске при взлете разбился вертолет Ми-8. ПРФРЗ: Вертолет Ми-8 разбился при взлете в Хабаровске.
<|endoftext|>
Владимир Путин погасит свет в Кремле в поддержку "Часа Земли". ПРФРЗ: Кремль оставят без света на «Час Земли».
<|endoftext|>
Стоимость парковки в центре Москвы может вырасти вдвое. ПРФРЗ: Стоимость парковки в Москве предложили удвоить.
<|endoftext|>
В Москве погиб известный актер Андрей Панин. ПРФРЗ: Погиб актер Андрей Панин.
<|endoftext|>
Умер актер Андрей Панин. ПРФРЗ: Погиб актер Андрей Панин.
<|endoftext|>
КНДР обвинила Южную Корею и США в хакерских атаках. ПРФРЗ: КНДР обвинила США в кибератаках.
<|endoftext|>
В МЭИ после проверки Счетной палаты сменился ректор. ПРФРЗ: После найденных нарушений сменился ректор МЭИ.
<|endoftext|>
Вологодский полицейский, виновный в ДТП с детдомовскими детьми, задержан. ПРФРЗ: Под Вологдой полицейского задержали за ДТП с детдомовцами.
<|endoftext|>
В Госдуме отказались проверять имущество единоросса А.Исаева. ПРФРЗ: Комиссия Госдумы отказалась проверять имущество единороса Исаева.
<|endoftext|>
Умер кудесник Вудстока – британский гитарист Элвин Ли. ПРФРЗ: Скончался гитарист Элвин Ли.
<|endoftext|>
Военный преступник по прозвищу Монстр Грбавицы осужден на 45 лет. ПРФРЗ: «Монстра из Грбавицы» приговорили к 45 годам тюрьмы за военные преступления.
<|endoftext|>
Суд над блогером, задержанным в Пулково, перенесли в Москву. ПРФРЗ: Суд по делу блогера Алешковского перенесен в Москву.
<|endoftext|>
Театральная революция продолжается: уволился ректор Школы-студии МХАТ. ПРФРЗ: Ректор Школы-студии МХАТ подал в отставку.
<|endoftext|>
В Самаре группа людей в масках разгромила кафе. ПРФРЗ: В Самаре 30 человек разгромили кафе.
<|endoftext|>
Суд Ставрополья не стал отменять запрет на хиджабы в школах. ПРФРЗ: Ставропольский суд признал законным запрет на хиджабы в школах.
<|endoftext|>
В Чечне разбился военный вертолет, погибли 3 человека. ПРФРЗ: В Чечне разбился вертолет.
<|endoftext|>
В Китае сформировали новый состав Госсовета. ПРФРЗ: Китай сформировал новое правительство.
<|endoftext|>
На границе Чечни и Ингушетии уничтожили семерых боевиков. ПРФРЗ: На границе Чечни и Ингушетии уничтожили пятерых боевиков.
<|endoftext|>
Заведено первое уголовное дело по хищениям у "РусГидро". ПРФРЗ: В связи с хищениями в «РусГидро» возбудили уголовное дело.
<|endoftext|>
Замминистра транспорта Великобритании записал музыкальный альбом. ПРФРЗ: Замминистра транспорта Великобритании записал дебютный альбом.
<|endoftext|>
Мурманский губернатор извинилась за подорожание услуг ЖКХ. ПРФРЗ: Мурманский губернатор извинилась за кризис в ЖКХ.
<|endoftext|>
Первую проповедь Папы Франциска посетили 150 тыс. человек. ПРФРЗ: Франциск прочитал свою первую воскресную проповедь.
<|endoftext|>
СМИ: ЦБ Кипра запретил любые платежи и переводы в стране. ПРФРЗ: СМИ сообщили о приостановке банками Кипра всех платежей и переводов.
<|endoftext|>
Знаменитый адвокат, защищавший Р.Абрамовича, найден мертвым во Франции. ПРФРЗ: Знаменитый французский адвокат обнаружен мертвым.
<|endoftext|>
BP потратит 8 млрд долл. на выкуп своих акций. ПРФРЗ: BP после сделки с «Роснефтью» вернет акционерам 8 миллиардов долларов.
<|endoftext|>
Сирийские хакеры взломали сайт дальневосточного полпредства. ПРФРЗ: Противники Асада взломали сайт дальневосточного полпредства.
<|endoftext|>
Китай вошел в топ-5 продавцов оружия. ПРФРЗ: Китай вошел в пятерку крупнейших экспортеров оружия.
<|endoftext|>
Владельца империи банков-однодневок Матвея Урина посадили на 7,5 года. ПРФРЗ: Банкира Матвея Урина приговорили к 7,5 годам.
<|endoftext|>
Победительницу конкурса красоты нашли мертвой в Улан-Удэ. ПРФРЗ: В Улан-Удэ найдена мертвой победительница конкурса красоты.
<|endoftext|>
Госдума разрешила регионам отменять прямые выборы губернаторов. ПРФРЗ: Госдума разрешила регионам отменять выборы губернаторов.
<|endoftext|>
Ректор ГУУ задержан за взятку в 7 млн рублей. ПРФРЗ: Ректор Госуниверситета управления задержан за взятку.
<|endoftext|>
КНДР аннулировала договор о ненападении с Южной Кореей. ПРФРЗ: КНДР вышла из соглашений о ненападении с Южной Кореей.
<|endoftext|>
В Риме скончался режиссер культового сериала "Спрут" Д.Дамиани. ПРФРЗ: Скончался режиссер сериала «Спрут» Дамиано Дамиани.
<|endoftext|>
Тенор Большого театра арестован за мошенничество. ПРФРЗ: Тенора Большого театра арестовали по подозрению в мошенничестве.
<|endoftext|>
Ректор ГУУ стал фигурантом уголовного дела. ПРФРЗ: Против ректора ГУУ возбудили дело о взяточничестве.
<|endoftext|>
Волгоградский бизнесмен выжил, получив 16 огнестрельных ранений. ПРФРЗ: Волгоградский бизнесмен выжил после 16 пулевых ранений.
<|endoftext|>
На Храмовой горе произошли столкновения между израильтянами и палестинцами. ПРФРЗ: На Храмовой горе в Иерусалиме произошли столкновения.
<|endoftext|>
Конклав по избранию Папы Римского начнется 12 марта. ПРФРЗ: Конклав по избранию папы Римского назначен на 12 марта.
<|endoftext|>
Евросоюз одобрил сделку по слиянию "Роснефти" и ТНК-BP. ПРФРЗ: Еврокомиссия одобрила слияние «Роснефти» и ТНК-ВР.
<|endoftext|>
Главред "МК" попросил возбудить дело против единоросса А.Исаева. ПРФРЗ: Главред «МК» попросил прокуратуру и СК завести дело на Исаева.
<|endoftext|>
КНДР объявила, что вступает в состояние войны с Южной Кореей. ПРФРЗ: КНДР объявила войну Южной Корее.
<|endoftext|>
Брат Барака Обамы потерпел поражение на выборах в Кении. ПРФРЗ: Брат Обамы проиграл губернаторские выборы.
<|endoftext|>
Взрыв газа в шахте в Китае унес жизни 28 горняков. ПРФРЗ: При взрыве в китайской шахте погибли 28 горняков.
<|endoftext|>
МЧС Тувы: Найдено тело последнего из 6 подростков, погибших под лавиной. ПРФРЗ: Под лавиной в Туве нашли тело последнего пропавшего подростка.
<|endoftext|>
В Туве найдено тело последнего из 6 подростков, попавших под лавину. ПРФРЗ: Под лавиной в Туве нашли тело последнего пропавшего подростка.
<|endoftext|>
Ушел из жизни Валерий Золотухин. ПРФРЗ: Умер Валерий Золотухин.
<|endoftext|>
В Минобороны Грузии обнаружили финансовые нарушения. ПРФРЗ: В Минобороны Грузии нашли многомиллионную недостачу.
<|endoftext|>
Посетителей Эйфелевой башни эвакуировали из-за угрозы теракта. ПРФРЗ: C Эйфелевой башни эвакуировали туристов.
<|endoftext|>
Посетителей Эйфелевой башни эвакуировали из-за угрозы теракта. ПРФРЗ: Угроза теракта на Эйфелевой башне оказалась ложной.
<|endoftext|>
Венесуэла определилась с датой президентских выборов. ПРФРЗ: Назначена дата досрочных выборов президента Венесуэлы.
<|endoftext|>
Посетитель бара в Иркутской области во время драки взорвал гранату. ПРФРЗ: В Иркутской области взорвали гранату в баре.
<|endoftext|>
В подмосковном Жуковском начались выборы мэра. ПРФРЗ: В Жуковском начались выборы мэра.
<|endoftext|>
На шахте в Кузбассе найдено тело последнего погибшего горняка. ПРФРЗ: Найдено тело последнего погибшего в кузбасской шахте горняка.
<|endoftext|>
В Забайкалье пьяный полицейский сбил насмерть школьницу. ПРФРЗ: В Забайкалье пьяный полицейский насмерть сбил восьмиклассницу.
<|endoftext|>
Авария оставила без воды почти 10 тыс. жителей Хабаровского края. ПРФРЗ: 10 тысяч жителей Хабаровского края остались без воды из-за аварии.
<|endoftext|>
Проректора МЭИ поймали на взятке. ПРФРЗ: Проректора МЭИ заподозрили в получении крупной взятки.
<|endoftext|>
В Жуковском завершились выборы мэра. ПРФРЗ: Голосование в Жуковском завершено.
<|endoftext|>
ООН: Если ничего не изменится, число беженцев из Сирии вырастет втрое. ПРФРЗ: В ООН предсказали утроение числа беженцев из Сирии.
<|endoftext|>
Парламент Кипра утвердил план спасения экономики. ПРФРЗ: Парламент Кипра одобрил план спасения экономики.
<|endoftext|>
На Москву движется непогода: в регионе объявлено штормовое предупреждение. ПРФРЗ: В Подмосковье объявлено штормовое предупреждение.
<|endoftext|>
Умер Борис Березовский. ПРФРЗ: Родственники сообщили о смерти Бориса Березовского.
<|endoftext|>
Повстанцы захватили дворец президента ЦАР. ПРФРЗ: Повстанцы захватили президентский дворец в ЦАР.
<|endoftext|>
Сирийская оппозиция не приняла отставку своего лидера. ПРФРЗ: Сирийская оппозиция отказалась принять отставку своего лидера.
<|endoftext|>
В Москве сотрудник Генпрокуратуры ранен в ходе конфликта на дороге. ПРФРЗ: Сотрудник Генпрокуратуры ранен в ходе дорожного конфликта.
<|endoftext|>
Минюст раскритиковал судебные власти за неисполнение решений ЕСПЧ и КС. ПРФРЗ: Минюст раскритиковал систему неисполнительной власти.
<|endoftext|>
Жена псковского губернатора задекларировала активы во Франции. ПРФРЗ: У жены псковского губернатора обнаружилась французская собственность.
<|endoftext|>
"Роснефть" получит 30% на 20 участках ExxonMobil в Мексиканском заливе. ПРФРЗ: "Роснефть" вошла в Мексиканский залив.
<|endoftext|>
В российский прокат вышел фильм "Оз: Великий и Ужасный". ПРФРЗ: «Оз: Великий и Ужасный» стал лидером российского кинопроката.
<|endoftext|>
Во вторник СКР проведет допрос депутат Олега Михеева. ПРФРЗ: Депутата Михеева допросили в СК.
<|endoftext|>
Главаря преступной банды Сергея Цапка лишили научной степени. ПРФРЗ: Сергея Цапка лишили степени кандидата наук.
<|endoftext|>
Чиновников обяжут сдавать дорогие подарки государству. ПРФРЗ: Российских чиновников обяжут отчитываться за полученные подарки.
<|endoftext|>
Мосгордума повысит штрафы за въезд тяжелых грузовиков на МКАД днем. ПРФРЗ: Мосгордума разрешила увеличить штрафы для грузовиков.
<|endoftext|>
Госавтоинспекция сократит процедуру регистрации авто. ПРФРЗ: В регистрации автомобилей навели сокращенный порядок.
<|endoftext|>
Владимир Путин прибыл в ЮАР на саммит БРИКС. ПРФРЗ: Владимир Путин начал визит в ЮАР.
<|endoftext|>
Министр бюджета Франции отправлен в отставку. ПРФРЗ: С министром бюджета Франции свели счеты.
<|endoftext|>
В Китае успешно завершилась процедура полной смены власти. ПРФРЗ: Китай завершает передачу власти.
<|endoftext|>
По факту смерти Андрея Панина возбуждено уголовное дело. ПРФРЗ: По факту гибели актера Андрея Панина возбуждено дело.
<|endoftext|>
Олега Михеева вызвали на допрос. ПРФРЗ: У Олега Михеева накапливаются дела.
<|endoftext|>
Фигуранта «трубного дела» перевели под домашний арест. ПРФРЗ: Фигурант "трубного дела" перешел на домашний режим.
<|endoftext|>
Московские автобусы начнут следить за нарушителями ПДД. ПРФРЗ: Московские автобусы начнут слежку за машинами.
<|endoftext|>
За превышение скорости предложили лишать прав на два года. ПРФРЗ: В Госдуме предлагают лишать прав за превышение скорости.
<|endoftext|>
Российского вратаря признали игроком недели в НХЛ. ПРФРЗ: Сергей Бобровский признан лучшим игроком недели.
<|endoftext|>
ФАС возбудила дело о сговоре кемеровских властей с железнодорожниками. ПРФРЗ: Антимонопольная служба расследует сговор железнодорожников с властями Кемеровской области.
<|endoftext|>
У жены псковского губернатора нашли имущество во Франции. ПРФРЗ: У жены псковского губернатора обнаружилась французская собственность.
<|endoftext|>
«Роснефть» договорилась с ExxonMobil о совместной работе в Мексиканском заливе. ПРФРЗ: "Роснефть" вошла в Мексиканский залив.
<|endoftext|>
В Москве появится четвертый международный аэропорт. ПРФРЗ: У Москвы появится четвертый аэропорт.
<|endoftext|>
В РФ начался весенний призыв: в армию отправят свыше 153 тыс. человек. ПРФРЗ: Весенний призыв в армию начинается в России.
<|endoftext|>
Британия простилась с Маргарет Тэтчер. ПРФРЗ: В среду Британия простится с Маргарет Тэтчер.
<|endoftext|>
Москвичам обещают автобусы с держателями велосипедов. ПРФРЗ: В Москве появятся автобусы с держателями для велосипедов.
<|endoftext|>
Глава столичной ГИБДД "ушел в отпуск" после выговора от В.Колокольцева. ПРФРЗ: Глава МВД пригрозил отставкой руководству столичного ГАИ.
<|endoftext|>
МИД Франции требует расследования взрыва возле посольства в Триполи. ПРФРЗ: Перед посольством Франции в Триполи взорвали автомобиль.
<|endoftext|>
В Новосибирске у оппозиционера прошли обыски по "болотному делу". ПРФРЗ: Блогеры сообщили об обысках по «болотному делу» в Новосибирске.
<|endoftext|>
Государство установило контроль над Газпромом. ПРФРЗ: Государство вернуло себе контроль над «Газпромом».
<|endoftext|>
Большой театр готов помириться с Николаем Цискаридзе. ПРФРЗ: Большой театр предложил Цискаридзе мировое соглашение.
<|endoftext|>
На Камчатке здания Минобороны отключили от тепла за долги. ПРФРЗ: Здания Минобороны на Камчатке отключены от тепла за долги.
<|endoftext|>
Районным судьям не доверили дело о халатности чиновников в Крымске. ПРФРЗ: Районных судей отстранили от дела о халатности чиновников в Крымске.
<|endoftext|>
На белгородского стрелка завели два новых дела на 23 года тюрьмы. ПРФРЗ: На «белгородского стрелка» завели два новых дела.
<|endoftext|>
Законопроект о налоге на дорогие авто внесен в Госдуму. ПРФРЗ: Законопроект о налоге на роскошные автомобили поступил в Госдуму.
<|endoftext|>
Суд продлил домашний арест С.Удальцова до августа 2013г. ПРФРЗ: Сергею Удальцову продлили арест до августа.
<|endoftext|>
"Боржоми" получила регистрацию в России. ПРФРЗ: Минеральную воду «Боржоми» зарегистрировали в России.
<|endoftext|>
Швейцарские музыканты отказались выступать с Жераром Депардье. ПРФРЗ: Швейцарский оркестр отказался выступать с Депардье.
<|endoftext|>
Большой театр объявил новый выговор Николаю Цискаридзе. ПРФРЗ: Большой театр объявил новый выговор Цискаридзе.
<|endoftext|>
Бывший вице-спикер Псковской областной думы объявлен в международный розыск. ПРФРЗ: Бывшего вице-спикера псковской думы объявили в розыск.
<|endoftext|>
В Белоруссии разместят базу российских истребителей. ПРФРЗ: В Белоруссии разместится база российских истребителей.
<|endoftext|>
Порошок в письме с угрозами министру обороны Южной Кореи оказался мукой. ПРФРЗ: В письме с угрозами министру обороны Южной Кореи оказалась мука.
<|endoftext|>
Министр обороны Южной Кореи получил сверток с белым порошком. ПРФРЗ: В письме с угрозами министру обороны Южной Кореи оказалась мука.
<|endoftext|>
Власти США опровергли информацию о 5 невзорвавшихся в Бостоне бомбах. ПРФРЗ: Власти опровергли обнаружение неразорвавшихся бомб в Бостоне.
<|endoftext|>
Nike изымает из продажи в США футболки "Бостонская резня". ПРФРЗ: Nike отозвала из продажи футболки с «Бостонской резней».
<|endoftext|>
Аэропорт Нью-Йорка экстренно эвакуировали из-за подозрительного предмета. ПРФРЗ: В Нью-Йорке эвакуировали аэропорт из-за подозрительного багажа.
<|endoftext|>
Японца задержали на Сахалине за неправильную карту Курил. ПРФРЗ: На Сахалине задержали японца с неправильными картами Курил.
<|endoftext|>
Нидерландского дипломата осудили на 12 лет за шпионаж в пользу России. ПРФРЗ: Нидерландский дипломат получил 12 лет тюрьмы за шпионаж на Россию.
<|endoftext|>
"Синие ведерки" заподозрили Павла Дурова в наезде на полицейского. ПРФРЗ: «Синие ведерки» заподозрили основателя «ВКонтакте» в наезде на гаишника.
<|endoftext|>
В Госдуму внесен закон о возвращении школьной формы. ПРФРЗ: В Госдуму внесли законопроект об обязательной школьной форме.
<|endoftext|>
В США прокурор из "списка Магнитского" предъявил обвинения Тайванчику. ПРФРЗ: В США предъявили обвинения Тайванчику.
<|endoftext|>
При взрыве на Новом Арбате пострадали 2 человека. ПРФРЗ: При взрыве на Новом Арбате пострадали два человека.
<|endoftext|>
В Ереване произошли столкновения оппозиционеров с полицией. ПРФРЗ: В Ереване после стычек с полицией задержали нескольких активистов.
<|endoftext|>
На Камчатке заключенного освободили в обмен на 200 шапок. ПРФРЗ: Заключенный получил свободу в обмен на 200 шапок.
<|endoftext|>
Снежный покров в Москве побил абсолютный рекорд апреля. ПРФРЗ: Снежный покров в Москве побил исторический рекорд.
<|endoftext|>
В США обстреляли электроподстанцию в Кремниевой долине. ПРФРЗ: Хулиганы обстреляли электроподстанцию в Кремниевой долине.
<|endoftext|>
Число погибших в результате землетрясения в Иране выросло до 30. ПРФРЗ: Число жертв землетрясения в Иране выросло до 30 человек.
<|endoftext|>
На "дороге к саммиту АТЭС" вновь провалился асфальт. ПРФРЗ: На «дороге к АТЭС» провалился асфальт.
<|endoftext|>
В Москве 2 упавших столба перекрыли движение по Профсоюзной улице. ПРФРЗ: Упавшие столбы парализовали движение по Профсоюзной улице в Москве.
<|endoftext|>
В Ереване произошли столкновения оппозиционеров с полицией. ПРФРЗ: В Ереване возобновились стычки оппозиционеров с полицией.
<|endoftext|>
Торги валютой возобновились после сбоя на Московской бирже. ПРФРЗ: Торги валютой на Московской бирже возобновлены.
<|endoftext|>
В Греции впервые за 45 лет зафиксирована дефляция. ПРФРЗ: В Греции впервые за 45 лет зафиксировали дефляцию.
<|endoftext|>
Сенат Франции разрешил однополые браки. ПРФРЗ: Сенат Франции легализовал однополые браки.
<|endoftext|>
В Нижегородской области под землю провалились три здания. ПРФРЗ: Три дома провалились под землю в Нижегородской области.
<|endoftext|>
Движение "Аэроэкспрессов" в Домодедово ограничено до вечера. ПРФРЗ: Движение «Аэроэкспрессов» в «Домодедово» временно приостановлено.
<|endoftext|>
Торги валютой возобновились после сбоя на Московской бирже. ПРФРЗ: Названа причина сбоя на валютных торгах Московской биржи.
<|endoftext|>
В Мьянме 13 человек погибли при пожаре в религиозной школе. ПРФРЗ: В Мьянме при пожаре в школе погибли 13 человек.
<|endoftext|>
Участник реалити-шоу MTV найден мертвым в США. ПРФРЗ: В США погиб участник реалити-шоу MTV.
<|endoftext|>
СКР просит о заочном аресте "белгородского стрелка". ПРФРЗ: Следствие попросило о заочном аресте «белгородского стрелка».
<|endoftext|>
Полиция задержала бывшего замминистра сельского хозяйства России. ПРФРЗ: По делу «Росагролизинга» задержали бывшего замминистра.
<|endoftext|>
СК заподозрил хабаровских медсестер в истязании младенцев. ПРФРЗ: Медсестер хабаровского Дома ребенка заподозрили в истязании младенцев.
<|endoftext|>
Обнародован отчет полиции о беспорядках на Болотной площади. ПРФРЗ: Опубликован отчет полиции о событиях на Болотной площади 6 мая.
<|endoftext|>
Московские следователи провели обыски по "болотному делу" в Иваново. ПРФРЗ: В Иваново провели обыск по «болотному делу».
<|endoftext|>
На развитие БАМа и Транссиба РЖД получит 260 млрд руб. ПРФРЗ: РЖД получит 260 миллиардов рублей на БАМ и Транссиб.
<|endoftext|>
Прокуратура посчитала Комитет солдатских матерей иностранным агентом. ПРФРЗ: Комитет солдатских матерей объявили «иностранным агентом».
<|endoftext|>
Дочь Джона Кеннеди станет послом в Японии. ПРФРЗ: Дочь Джона Кеннеди попросили стать послом в Японии.
<|endoftext|>
ФБР расследует "интернет-теракт" с взломом микроблога Associated Press. ПРФРЗ: ФБР расследует взлом твиттера Associated Press.
<|endoftext|>
В Киеве на железнодорожной станции обвалился перрон с пассажирами. ПРФРЗ: На станции в Киеве обвалился перрон с людьми.
<|endoftext|>
Казахстан ограничил ввоз российского бензина. ПРФРЗ: Казахстан ограничил импорт российского топлива.
<|endoftext|>
В Японском море терпит крушение судно с россиянами. ПРФРЗ: В Японском море на судне с россиянами на борту возникли технические неполадки.
<|endoftext|>
Глав Газпрома и "Роснефти" обяжут отказаться от счетов за границей. ПРФРЗ: Кремль приказал главам «Газпрома» и «Роснефти» отказаться от зарубежных счетов.
<|endoftext|>
В зоне провала грунта в Нижегородской области введен режим ЧС. ПРФРЗ: На месте провала в Нижегородской области ввели режим ЧС.
<|endoftext|>
Жена футболиста Юрия Жиркова отказалась от титула "Миссис Россия". ПРФРЗ: Инна Жиркова отказалась от титула «Миссис Россия».
<|endoftext|>
Похороны Железной леди обойдутся в 6 млн фунтов. ПРФРЗ: Похороны Маргарет Тэтчер обойдутся в 6 миллионов фунтов стерлингов.
<|endoftext|>
В Китае в перестрелке погиб 21 человек. ПРФРЗ: Жертвами перестрелки в Китае стал 21 человек.
<|endoftext|>
Обрушение здания в Бангладеш: число погибших приближается к 100. ПРФРЗ: В результате обрушения здания в Бангладеш погибли 70 человек.
<|endoftext|>
При обрушении здания в Бангладеш погибли 40 человек, сотни ранены. ПРФРЗ: В результате обрушения здания в Бангладеш погибли 70 человек.
<|endoftext|>
Счетная палата сомневается, что порт Ванино продали по правильной цене. ПРФРЗ: Счетная палата нашла нарушения при приватизации порта Ванино.
<|endoftext|>
За массовую драку со стрельбой в Ставрополе отчислены 12 студентов. ПРФРЗ: За массовую драку в Ставрополе отчислили 12 студентов.
<|endoftext|>
На пляжах Гоа запретили спиртное. ПРФРЗ: На пляжи Гоа запретили приносить алкоголь.
<|endoftext|>
В Австралии арестовали лидера хакерской группировки LulzSec. ПРФРЗ: В Австралии арестовали лидера хакерской группы LulzSec.
<|endoftext|>
Виновницу громкого ДТП на Кутузовском приговорили к 2,5 годам колонии. ПРФРЗ: Виновнице ДТП на Кутузовском дали 2,5 года.
<|endoftext|>
Россия и Сербия подписали соглашение о кредите в полмиллиарда долларов. ПРФРЗ: Россия и Сербия подписали соглашение о кредите на полмиллиарда долларов.
<|endoftext|>
Генерал-лихач отделался условным сроком за разбитый истребитель Су-27. ПРФРЗ: Генералу дали условный срок за разбитый Су-27.
<|endoftext|>
В Карелии генерал, разбивший Су-27 во время "мастер-класса", получил условный срок. ПРФРЗ: Генералу дали условный срок за разбитый Су-27.
<|endoftext|>
Издатель «Делового Петербурга» купил «Фонтанку». ПРФРЗ: «Фонтанку» купил шведский издатель «Делового Петербурга».
<|endoftext|>
Издатель "Делового Петербурга" купил 51% акций "Фонтанки". ПРФРЗ: «Фонтанку» купил шведский издатель «Делового Петербурга».
<|endoftext|>
Новгородский вице-губернатор госпитализирован после обысков. ПРФРЗ: Новгородский вице-губернатор попал в больницу после обыска.
<|endoftext|>
Столичные власти извинились за выпуск бракованных транспортных билетов. ПРФРЗ: Власти Москвы извинились за выпуск бракованных билетов на транспорт.
<|endoftext|>
На экс-главу "Курортов Северного Кавказа" заведено уголовное дело. ПРФРЗ: На бывшего главу «Курортов Северного Кавказа» завели дело.
<|endoftext|>
Министр финансов Кипра ушел в отставку. ПРФРЗ: Министр финансов Кипра подал в отставку.
<|endoftext|>
Саудовская Аравия отгораживается от Йемена. ПРФРЗ: Саудовская Аравия решила отгородиться от Йемена забором.
<|endoftext|>
Первый отвод: Защита А.Навального усомнилась в беспристрастности судьи. ПРФРЗ: Защита Навального заявила отвод судье.
<|endoftext|>
Главреда киргизской газеты заподозрили в похищении человека. ПРФРЗ: Главреда киргизской газеты заподозрили в убийстве.
<|endoftext|>
Джохар Царнаев приторговывал марихуаной. ПРФРЗ: Джохар Царнаев подрабатывал продажей марихуаны.
<|endoftext|>
Глава католиков Бельгии стоически перенес нападение активисток FEMEN. ПРФРЗ: Активистки FEMEN облили святой водой главу бельгийских католиков.
<|endoftext|>
"Секстремистки" FEMEN облили святой водой главу католиков Бельгии. ПРФРЗ: Активистки FEMEN облили святой водой главу бельгийских католиков.
<|endoftext|>
В Уругвае разрешили однополые браки. ПРФРЗ: В Уругвае легализовали однополые браки.
<|endoftext|>
"Ника" за лучший фильм поехала в Петербург к "Фаусту" А.Сокурова. ПРФРЗ: «Нику» за лучший фильм получил «Фауст» Сокурова.
<|endoftext|>
Авиация Израиля нанесла удар по сектору Газа. ПРФРЗ: Израильские ВВС нанесли удар по сектору Газа.
<|endoftext|>
В Техасе на заводе удобрений произошел взрыв: более 100 пострадавших. ПРФРЗ: На заводе в Техасе произошел мощный взрыв.
<|endoftext|>
В Техасе при взрыве на химзаводе погибли от 60 до 70 человек. ПРФРЗ: В результате взрыва на заводе в Техасе погибли как минимум 5 человек.
<|endoftext|>
Шереметьево ввело запрет на прием международной почты. ПРФРЗ: В «Шереметьево» введен запрет на прием международной почты.
<|endoftext|>
КНДР не пускает южнокорейских рабочих в совместную промзону. ПРФРЗ: КНДР официально подтвердила запрет на въезд южнокорейских рабочих.
<|endoftext|>
В Техасе при взрыве на химзаводе погибли от 60 до 70 человек. ПРФРЗ: В результате взрыва на заводе в Техасе погибли до 70 человек.
<|endoftext|>
КНДР назвала условия для начала переговоров с США и Южной Кореей. ПРФРЗ: КНДР выдвинула условия переговоров с США и Южной Кореей.
<|endoftext|>
Госдума окончательно запретила чиновникам иметь зарубежные счета. ПРФРЗ: Госдума запретила чиновникам и депутатам иметь счета за рубежом.
<|endoftext|>
Мэрия Москвы согласовала митинг 6 мая на Болотной площади. ПРФРЗ: Мэрия Москвы согласовала митинги оппозиции 5 и 6 мая.
<|endoftext|>
Ирина Роднина претендует на премию "Большая книга". ПРФРЗ: Ирина Роднина попала в лонг-лист «Большой книги».
<|endoftext|>
Бомба времен Второй мировой временно "закрыла" берлинский вокзал. ПРФРЗ: Бомба времен Второй мировой нарушила движение поездов в Берлине.
<|endoftext|>
Задержан подозреваемый в убийстве на Сенном рынке в Петербурге. ПРФРЗ: Задержан подозреваемый в убийстве на Сенном рынке.
<|endoftext|>
В Китае запретили "Джанго" К.Тарантино в день премьеры. ПРФРЗ: «Джанго освобожденного» запретили в Китае прямо перед премьерой.
<|endoftext|>
Лидер талибов запретил похищать людей ради выкупа. ПРФРЗ: Лидер «Талибана» запретил похищать людей ради выкупа.
<|endoftext|>
Прокуроры: НКО "Помощь больным муковисцидозом" - иностранный агент. ПРФРЗ: «Помощь больным муковисцидозом» получила предупреждение от прокуратуры.
<|endoftext|>
В шахте на Урале произошел пожар. ПРФРЗ: На Урале загорелась шахта.
<|endoftext|>
Бомбы, взорвавшиеся на Бостонском марафоне, были радиоуправляемыми. ПРФРЗ: Взорвавшиеся в Бостоне бомбы были радиоуправляемыми.
<|endoftext|>
Следователи завершили обыски в офисе "Сколково". ПРФРЗ: В московский офис фонда «Сколково» пришли с обыском.
<|endoftext|>
Следователи проводят обыски в фонде "Сколково". ПРФРЗ: В московский офис фонда «Сколково» пришли с обыском.
<|endoftext|>
Собаки спасли провалившегося в полынью Федора Конюхова. ПРФРЗ: Собаки спасли провалившегося в полынью путешественника Федора Конюхова.
<|endoftext|>
Минфин отказался от идеи обложить налогом вклады в российских банках. ПРФРЗ: Минфин отказался от введения налога на вклады.
<|endoftext|>
ГИБДД обязали общаться с водителями только под объективом камеры. ПРФРЗ: ГИБДД обязала полицейских общаться с водителями на камеру.
<|endoftext|>
В Кирове главный свидетель СК дал показания против А.Навального. ПРФРЗ: Ключевой свидетель по делу Навального дал показания.
<|endoftext|>
Полиция понизила оценку количества погибших в Техасе до 15 человек. ПРФРЗ: Полиция снизила оценку числа погибших в Техасе.
<|endoftext|>
Антимонопольщиков предлагают объединить со Службой по тарифам. ПРФРЗ: Шувалов предложил объединить антимонопольщиков со службой по тарифам.
<|endoftext|>
Началась прямая линия с В.Путиным. ПРФРЗ: Началась «Прямая линия» с Путиным.
<|endoftext|>
Впервые в России родился детеныш трубкозуба. ПРФРЗ: В России впервые родился трубкозуб.
<|endoftext|>
При пожаре в институте на юго-востоке Москвы погиб человек. ПРФРЗ: При пожаре в московском «Институте пластмасс» погиб человек.
<|endoftext|>
Пассажиры аэропорта Майами эвакуированы из-за подозрительной сумки. ПРФРЗ: Аэропорт Майами эвакуировали из-за подозрительного предмета.
<|endoftext|>
Суд арестовал автопарк иеромонаха Илии, устроившего смертельное ДТП. ПРФРЗ: Суд арестовал три машины иеромонаха Илии.
<|endoftext|>
"Голос" оштрафовали на 300 тыс. руб. за нарушение закона об НКО. ПРФРЗ: Ассоциацию «Голос» оштрафовали на триста тысяч рублей.
<|endoftext|>
В Апраксином дворе снова прошел рейд, в полицию доставлено около 100 человек. ПРФРЗ: В Апраксином дворе задержали почти 100 человек.
<|endoftext|>
Глава Ермолино уволен из-за гибели ребенка от упавшей сосульки. ПРФРЗ: Главу города уволили после гибели ребенка от упавшей сосульки.
<|endoftext|>
Суд рассмотрит дело "Кировлеса" в пожарном порядке. ПРФРЗ: Дело «Кировлеса» рассмотрят без предварительных слушаний.
<|endoftext|>
В центре Москвы грабители отняли у мужчины 20 млн рублей. ПРФРЗ: В Москве у мужчины отобрали 20 миллионов рублей.
<|endoftext|>
Президент Сербии извинился за бойню в Сребренице. ПРФРЗ: Президент Сербии принес извинения за резню в Сребренице.
<|endoftext|>
Валентина Матвиенко сравнила себя с Маргарет Тэтчер. ПРФРЗ: Матвиенко сравнила себя с Тэтчер.
<|endoftext|>
GM в Петербурге начал серийную сборку Chevrolet TrailBlazer. ПРФРЗ: В Петербурге началась сборка внедорожников Chevrolet Trailblazer.
<|endoftext|>
Во Львове запретили советскую символику в День Победы. ПРФРЗ: Во Львове запретили «оккупационную» символику.
<|endoftext|>
Обыски в "Городе без наркотиков" не остановят работу фонда. ПРФРЗ: В квартире программиста «Города без наркотиков» проведен обыск.
<|endoftext|>
Бывший глава Дальневосточной дирекции Минрегиона арестован. ПРФРЗ: Арестовали бывшего гендиректора Дальневосточной дирекции Минрегиона.
<|endoftext|>
РПЦ предупредила россиян об опасности секты "бога Кузи". ПРФРЗ: РПЦ предупредила о деструктивной «секте бога Кузи».
<|endoftext|>
Банкир похитил 300 млн рублей, выдав себя за писателя. ПРФРЗ: Банкир под видом писателя похитил 300 миллионов рублей.
<|endoftext|>
Жертвами наводнения в Аргентине стали более 50 человек. ПРФРЗ: Жертвами наводнения в Аргентине стали 54 человека.
<|endoftext|>
ФБР опубликовало снимки подозреваемых в совершении теракта в Бостоне. ПРФРЗ: ФБР опубликовало снимки подозреваемых в бостонском теракте.
<|endoftext|>
Уволена вся редакция сайта журнала "Большой город". ПРФРЗ: Уволена вся редакция сайта «Большого города».
<|endoftext|>
В России может быть создано министерство космоса. ПРФРЗ: Путин предложил создать министерство космоса.
<|endoftext|>
В кампусе Массачусетского технологического института открыли стрельбу. ПРФРЗ: В Массачусетском институте неизвестный открыл стрельбу.
<|endoftext|>
Депутат с золотого пляжа арестован по делу о покушении на атамана. ПРФРЗ: Краснодарского депутата арестовали за покушение на казачьего атамана.
<|endoftext|>
"Почте России" дали три дня на разбор завалов. ПРФРЗ: Дворкович дал «Почте России» три дня на разбор посылочных завалов.
<|endoftext|>
Члены "Единой России" хотят выгнать министра образования из партии. ПРФРЗ: «Единая Россия» исключит министра образования и науки из партии.
<|endoftext|>
В США нашли тело студента, по ошибке обвиненного в бостонских терактах. ПРФРЗ: Заподозренного в бостонских терактах студента нашли мертвым.
<|endoftext|>
В ЦБ предлагают обязать чиновников покупать акции российских компаний. ПРФРЗ: ЦБ предложил обязать чиновников вкладываться в российские акции.
<|endoftext|>
По факту пожара в Раменском возбудили уголовное дело. ПРФРЗ: По факту пожара в психбольнице возбудили дело.
<|endoftext|>
Спасатели опоздали на пожар в Раменском из-за перекрытой переправы. ПРФРЗ: Спасатели опоздали на пожар в Раменском из-за закрытой переправы.
<|endoftext|>
Присяжные единогласно оправдали фигурантов дела об аварии на "Нерпе". ПРФРЗ: Присяжные оправдали подсудимых по делу об аварии на «Нерпе».
<|endoftext|>
Родственникам погибших при пожаре в Раменском выплатят по 500 тыс. руб. ПРФРЗ: Родственникам погибших на пожаре в Подмосковье выплатят по полмиллиона рублей.
<|endoftext|>
Сбежавшего из России банкира поймали в австрийском лесу. ПРФРЗ: Сбежавшего от российской полиции банкира поймали в австрийском лесу.
<|endoftext|>
Сенат Франции разрешил однополым семьям усыновлять детей. ПРФРЗ: Французский сенат разрешил однополым парам усыновлять детей.
<|endoftext|>
У берегов Африки пираты взяли в плен моряков из России и Украины. ПРФРЗ: У берегов Африки пираты взяли в заложники российского и украинских моряков.
<|endoftext|>
Глава "Почты России" отправлен в отставку. ПРФРЗ: Правительство отправило в отставку главу «Почты России».
<|endoftext|>
10 негритят оппозиции: Теперь КС покинул А.Пионтковский. ПРФРЗ: Андрей Пионтковский ушел из Координационного совета оппозиции.
<|endoftext|>
Подозреваемый в совершении теракта в Бостоне убит. ПРФРЗ: Подозреваемый в бостонском теракте убит.
<|endoftext|>
Жорес Алферов стал официальным кандидатом на пост главы РАН. ПРФРЗ: Жореса Алферова выдвинули в президенты РАН.
<|endoftext|>
Жорес Алферов выдвинут кандидатом на пост президента РАН. ПРФРЗ: Жореса Алферова выдвинули в президенты РАН.
<|endoftext|>
В США Джохара Царнаева перевели из больницы в тюрьму. ПРФРЗ: Джохара Царнаева перевели из больницы в тюрьму.
<|endoftext|>
США опубликовали "список Магнитского". ПРФРЗ: В «список Магнитского» войдут 18 человек.
<|endoftext|>
Авиакомпания Red Wings продана за 1 рубль. ПРФРЗ: Лебедев продал авиакомпанию Red Wings за один рубль.
<|endoftext|>
США опубликовали "список Магнитского". ПРФРЗ: США обнародовали «список Магнитского».
<|endoftext|>
Марк Нопфлер отменил концерты в РФ по политическим мотивам. ПРФРЗ: Марк Нопфлер отменил гастроли в России по политическим причинам.
<|endoftext|>
По жалобе пенсионерки из прямой линии Путина возбуждено дело. ПРФРЗ: После жалобы пенсионерки Путину возбудили уголовное дело.
<|endoftext|>
Американский судья оштрафовал сам себя. ПРФРЗ: В США судья оштрафовал сам себя за зазвонивший на слушаниях телефон.
<|endoftext|>
В Бельгии разбился автобус с российскими подростками. ПРФРЗ: В Бельгии разбился автобус с подростками из Волгограда.
<|endoftext|>
В Венесуэле выбирают преемника У.Чавеса. ПРФРЗ: В Венесуэле начались выборы преемника Чавеса.
<|endoftext|>
Суд арестовал новгородского вице-губернатора. ПРФРЗ: Суд арестовал вице-губернатора Новгородской области.
<|endoftext|>
Умер бывший вице-премьер и министр финансов РФ Александр Лившиц. ПРФРЗ: Умер бывший министр финансов Александр Лившиц.
<|endoftext|>
Ушел из жизни бывший министр финансов Александр Лившиц. ПРФРЗ: Умер бывший министр финансов Александр Лившиц.
<|endoftext|>
Псковский губернатор избавился от квартиры в Ницце. ПРФРЗ: Псковский губернатор продал недвижимость в Ницце.
<|endoftext|>
Украина сократила закупки российского газа в 8 раз. ПРФРЗ: Украина отчиталась о восьмикратном сокращении закупок российского газа.
<|endoftext|>
Леонардо Ди Каприо и Том Хэнкс снимут фильм про Михаила Горбачева. ПРФРЗ: Ди Каприо и Хэнкс спродюсируют фильм о Горбачеве.
<|endoftext|>
Правозащитники из Чувашии попросили Генпрокуратуру проверить Минюст. ПРФРЗ: Правозащитники попросили Генпрокуратуру проверить действия Минюста.
<|endoftext|>
Под завалами обрушившегося дома в Индии погибли 27 человек. ПРФРЗ: При обрушении дома в Индии погибли 27 человек.
<|endoftext|>
В РФ проведут новую тюремную реформу. ПРФРЗ: В России проведут новую тюремную реформу.
<|endoftext|>
В Москве может появиться двухэтажная железная дорога. ПРФРЗ: В Москве предложили построить двухэтажную железную дорогу.
<|endoftext|>
Минобороны: Северокорейская ракета не попадет в Россию. ПРФРЗ: Минобороны исключило попадание северокорейской ракеты в Россию.
<|endoftext|>
РФ изменит соглашение с Францией об усыновлении из-за гей-браков. ПРФРЗ: Россия пересмотрит соглашения об усыновлении детей с Францией.
<|endoftext|>
"Новая газета" рассказала о кремлевских проектах "ВКонтакте". ПРФРЗ: «Новая газета» рассказала о «кремлевских» проектах бывшего пресс-секретаря «ВКонтакте».
<|endoftext|>
"Человеку Березовского в ФСБ" дали 2 года колонии. ПРФРЗ: Доверенному лицу Березовского в ФСБ дали два года колонии.
<|endoftext|>
Прокуроры приостановили деятельность «Левого фронта». ПРФРЗ: Прокуратура приостановила деятельность «Левого фронта».
<|endoftext|>
Суд запретил сеять горох возле аэропорта Барнаула. ПРФРЗ: Суд запретил выращивать горох около аэропорта Барнаула.
<|endoftext|>
На банкнотах Банка Англии появится изображение Уинстона Черчилля. ПРФРЗ: На пятифунтовых банкнотах изобразят Уинстона Черчилля.
<|endoftext|>
Новый клип автора Gangnam Style поставил рекорд на YouTube. ПРФРЗ: PSY поставил новый рекорд на YouTube.
<|endoftext|>
"Белгородскому стрелку" предъявили новое обвинение. ПРФРЗ: «Белгородскому стрелку» предъявлено новое обвинение.
<|endoftext|>
Число жертв обрушения здания в Бангладеш превысило 300. ПРФРЗ: Число погибших при обрушении здания в Бангладеш превысило 320 человек.
<|endoftext|>
В Петербурге в период разведения мостов пустят ночной поезд метро. ПРФРЗ: В Петербурге пустят ночной поезд под разведенными мостами.
<|endoftext|>
Энрико Летта сформировал итальянское правительство. ПРФРЗ: Энрико Летта сформировал правительство Италии.
<|endoftext|>
В Японии успешно прошли испытания обновленного "Лайнера мечты". ПРФРЗ: Испытания обновленного «Лайнера мечты» в Японии прошли успешно.
<|endoftext|>
Во Франции рухнул жилой дом, есть жертвы. ПРФРЗ: Обрушение дома во Франции привело к человеческим жертвам.
<|endoftext|>
Парламент Греции одобрил сокращение 15 тыс. госслужащих. ПРФРЗ: Парламент Греции одобрил увольнение 15 тысяч госслужащих.
<|endoftext|>
В Петербурге школьницы инсценировали собственное похищение, чтобы подставить знакомого. ПРФРЗ: В Санкт-Петербурге школьницы инсценировали свое похищение.
<|endoftext|>
Бывший пресс-секретарь "ВКонтакте": Я на самом деле сотрудничал с Кремлем. ПРФРЗ: Бывший пресс-секретарь «ВКонтакте» признался в сотрудничестве с Кремлем.
<|endoftext|>
Военный суд вынес оправдательный приговор по делу об аварии на "Нерпе". ПРФРЗ: По делу об аварии на АПЛ «Нерпа» вынесен оправдательный приговор.
<|endoftext|>
В Москве ограблен дом балерины А.Волочковой. ПРФРЗ: В Москве ограблен дом Анастасии Волочковой.
<|endoftext|>
"Википедию" внесли в список запрещенных сайтов. ПРФРЗ: «Википедию» внесли в реестр запрещенных сайтов.
<|endoftext|>
Дочь Шарля де Голля скончалась во Франции. ПРФРЗ: Во Франции скончалась дочь Шарля де Голля.
<|endoftext|>
Скончался президент Лондонского симфонического оркестра Колин Дэвис. ПРФРЗ: Умер английский дирижер Колин Дэвис.
<|endoftext|>
Дело о подготовке беспорядков в РФ: К.Лебедев "подставил товарищей". ПРФРЗ: Фигурант дела о подготовке беспорядков в РФ признал вину.
<|endoftext|>
Сильный взрыв в Праге: 55 пострадавших. ПРФРЗ: В Праге произошел мощный взрыв.
<|endoftext|>
В центре Праги прогремел мощный взрыв. ПРФРЗ: В Праге произошел мощный взрыв.
<|endoftext|>
Сербия и Косово договорились стремиться к миру. ПРФРЗ: Сербия договорилась с Косово о нормализации отношений.
<|endoftext|>
Полицейский с грузом наркотиков задержан в Подмосковье. ПРФРЗ: В Солнечногорске сержанта полиции задержали с наркотиками.
<|endoftext|>
В Петербурге по факту заражения ребенка ВИЧ возбудили уголовное дело. ПРФРЗ: По факту переливания ребенку ВИЧ-инфицированной крови возбудили дело.
<|endoftext|>
Сергей Миронов предложил выплачивать 13-ю пенсию. ПРФРЗ: «Справедливая Россия» предложила выплачивать тринадцатую пенсию.
<|endoftext|>
Сильный взрыв в Праге: 55 пострадавших. ПРФРЗ: Число пострадавших от взрыва в Праге возросло до 55.
<|endoftext|>
Главврач роддома во Владикавказе попалась на продаже младенца. ПРФРЗ: Главврач владикавказского роддома задержана при попытке продажи ребенка.
<|endoftext|>
Прокуратура заподозрила экс-президента Бразилии в коррупции. ПРФРЗ: Экс-президента Бразилии заподозрили в причастности к коррупции.
<|endoftext|>
ФБР нагрянуло с обыском к сестре бостонских террористов. ПРФРЗ: ФБР пришло с обысками в квартиру сестры «бостонских террористов».
<|endoftext|>
США решили не провоцировать КНДР запуском баллистической ракеты. ПРФРЗ: США отложили испытание баллистической ракеты из-за КНДР.
<|endoftext|>
Власти США возмутил визит Бейонсе и Jay-Z на Кубу. ПРФРЗ: Американских законодателей возмутила поездка Бейонсе и Jay-Z на Кубу.
<|endoftext|>
Напавший на футболиста чеченский судья пожизненно отстранен от работы. ПРФРЗ: Избивший футболиста чеченский арбитр пожизненно отстранен от судейства.
<|endoftext|>
На северо-востоке Москвы прогремел взрыв в 16-этажном жилом доме. ПРФРЗ: В московском жилом доме произошел взрыв.
<|endoftext|>
Депутаты отказались от введения уголовной статьи за богохульство. ПРФРЗ: Госдума отказалась от уголовной статьи за оскорбление верующих.
<|endoftext|>
Одиннадцать детей стали жертвами авиаудара НАТО в Афганистане. ПРФРЗ: При авиаударе НАТО в Афганистане погибли десять детей.
<|endoftext|>
Участник драки у ТЦ "Европейский" получил 8 лет колонии. ПРФРЗ: Участник драки у «Европейского» получил восемь лет колонии.
<|endoftext|>
Глава Мосгорсуда не исключила смягчения наказания Pussy Riot. ПРФРЗ: Глава Мосгорсуда заявила о возможном смягчении приговора Pussy Riot.
<|endoftext|>
При задержании Дж.Царнаев оказал активное сопротивление. ПРФРЗ: Джохара Царнаева задержали.
<|endoftext|>
В Китае произошло сильное землетрясение: десятки погибших. ПРФРЗ: В Китае произошло мощное землетрясение.
<|endoftext|>
В Перу в результате крушения вертолета погибли 13 человек. ПРФРЗ: При крушении вертолета Ми-8 в Перу погибли 13 человек.
<|endoftext|>
На Красной площади полиция задержала группу оппозиционеров. ПРФРЗ: На Красной площади задержаны 24 человека.
<|endoftext|>
Россия сделала запрос в ФБР по "бостонскому террористу" еще в 2011 году. ПРФРЗ: Россия запрашивала у ФБР данные на «бостонского террориста».
<|endoftext|>
Lufthansa отменила почти все рейсы на 22 апреля из-за забастовки. ПРФРЗ: Lufthansa отменила почти все рейсы на понедельник.
<|endoftext|>
Посетители обстреляли охрану московского ночного клуба. ПРФРЗ: Нетрезвые посетители обстреляли охрану московского клуба.
<|endoftext|>
Под лавиной в США погибли пять сноубордистов. ПРФРЗ: Под лавиной в Колорадо погибли пять человек.
<|endoftext|>
В московском отделе полиции повесился задержанный. ПРФРЗ: В московском ОВД повесился задержанный.
<|endoftext|>
Друзей Джохара Царнаева задержали за рекламу терроризма. ПРФРЗ: Друзей Царнаева задержали из-за машины с надписью «Террорист номер 1».
<|endoftext|>
На утонувшем в Неве буксире найдены тела двух членов экипажа. ПРФРЗ: Обнаружены тела членов экипажа затонувшего в Петербурге буксира.
<|endoftext|>
"ЕР" порекомендует Чукотке отказаться от губернаторских выборов. ПРФРЗ: Чукотке рекомендуют отказаться от выборов губернатора.
<|endoftext|>
В Забайкалье местные жители забили полицейского палками. ПРФРЗ: Жители поселка в Забайкалье забили палками участкового.
<|endoftext|>
На президента Ботсваны напал гепард. ПРФРЗ: Президента Ботсваны расцарапал гепард.
<|endoftext|>
Над Сирией обстрелян российский пассажирский самолет. ПРФРЗ: Над Сирией обстреляли российский пассажирский самолет.
<|endoftext|>
Активистки FEMEN разделись перед В.Путиным в Германии. ПРФРЗ: Активистки Femen разделись перед Путиным.
<|endoftext|>
Сеул не подтвердил свое заявление о подготовке КНДР к ядерным испытаниям. ПРФРЗ: В Сеуле опровергли подготовку КНДР к новому ядерному испытанию.
<|endoftext|>
Присяжные вынесли обвинительный вердикт по делу об убийстве Ю.Буданова. ПРФРЗ: Присяжные вынесли обвинительный вердикт по делу об убийстве Буданова.
<|endoftext|>
Приговор убийце полковника Ю.Буданова вынесут 7 мая. ПРФРЗ: Присяжные вынесли обвинительный вердикт по делу об убийстве Буданова.
<|endoftext|>
Минобразования сократит количество специальностей в вузах в 5 раз. ПРФРЗ: Число специальностей в вузах сократят в пять раз.
<|endoftext|>
Росавиация предложила запретить самолетам из РФ летать над "полем битвы". ПРФРЗ: Росавиация предложила запретить полеты в районах боевых действий.
<|endoftext|>
В бостонском забеге участвовали 24 россиянина. ПРФРЗ: В бостонском марафоне участвовали 24 россиянина.
<|endoftext|>
Королева Нидерландов Беатрикс выступила с прощальной речью. ПРФРЗ: Королева Нидерландов выступила с прощальной речью.
<|endoftext|>
Прощальная речь королевы Нидерландов. ПРФРЗ: Королева Нидерландов выступила с прощальной речью.
<|endoftext|>
Все 8 фигурантов дела о пожаре в "Хромой лошади" признаны виновными. ПРФРЗ: Подсудимые по делу «Хромой лошади» признаны виновными.
<|endoftext|>
КНДР обозлилась на Южную Корею за надругательство над святыней. ПРФРЗ: КНДР объявила ультиматум Южной Корее.
<|endoftext|>
Конституционный суд разрешил россиянам обжаловать итоги выборов. ПРФРЗ: Конституционный суд позволил избирателям обжаловать результаты выборов.
<|endoftext|>
КС подтвердил право избирателей оспаривать результаты выборов в суде. ПРФРЗ: Конституционный суд позволил избирателям обжаловать результаты выборов.
<|endoftext|>
"Российский шпион" в США приговорен к 16 годам тюрьмы. ПРФРЗ: «Российского шпиона» на Аляске приговорили к 16 годам тюрьмы.
<|endoftext|>
Дело о пожаре в психбольнице: СК нашел виноватых. ПРФРЗ: Заведены новые уголовные дела по пожару в психбольнице.
<|endoftext|>
Глава Хабаровского края стал врио губернатора. ПРФРЗ: Назначен исполняющий обязанности губернатора Хабаровского края.
<|endoftext|>
Председатель Госдумы поддержал требование отставки Д.Ливанова. ПРФРЗ: Спикер Госдумы поддержал отставку Ливанова.
<|endoftext|>
Маша Гессен увольняется с радио "Свобода". ПРФРЗ: Маша Гессен уволилась с «Радио Свобода».
<|endoftext|>
В Чили эксгумировали останки поэта Пабло Неруды. ПРФРЗ: В Чили эксгумировали останки Пабло Неруды.
<|endoftext|>
В России возрожден Семеновский полк. ПРФРЗ: В России возродили Семеновский полк.
<|endoftext|>
Сирия не пустила экспертов ООН по химическому оружию. ПРФРЗ: Сирия отказалась впустить комиссию ООН по химическому оружию.
<|endoftext|>
В Белгороде неизвестный открыл стрельбу по прохожим. ПРФРЗ: Неизвестный устроил стрельбу в центре Белгорода.
<|endoftext|>
В Канаде предотвратили серию крупных терактов. ПРФРЗ: В Канаде предотвратили крупный теракт.
<|endoftext|>
К спорным островам Сенкаку подошли 8 китайских кораблей. ПРФРЗ: К спорным островам Сенкаку подошли китайские корабли.
<|endoftext|>
Министр обороны Южной Кореи получил сверток с белым порошком. ПРФРЗ: Министру обороны Южной Кореи прислали письмо с белым порошком.
<|endoftext|>
Суд нашел недочеты следствия в деле умершей в СИЗО В.Трифоновой. ПРФРЗ: Дело умершей в СИЗО не выживает в суде.
<|endoftext|>
Правозащитники из Чувашии попросили Генпрокуратуру проверить Минюст. ПРФРЗ: Правозащитники подводят Минюст под проверку.
<|endoftext|>
В Петербурге могут создать бюджетный фонд для поддержки ГЧП-проектов. ПРФРЗ: Петербург создаст собственный инвестиционный фонд.
<|endoftext|>
Объявлен шорт-лист поэтической премии "Белла". ПРФРЗ: Объявлен шорт-лист «Русской премии».
<|endoftext|>
Суд вынесет приговор обвиняемым по уголовному делу АПЛ "Нерпа". ПРФРЗ: По делу об аварии на АПЛ «Нерпа» вынесен оправдательный приговор.
<|endoftext|>
Проректора МЭИ по экономике подозревают в получении взятки. ПРФРЗ: Проректор МЭИ заподозрен во взяточничестве.
<|endoftext|>
Тренером теннисистки Анастасии Павлюченковой стала Мартина Хингис. ПРФРЗ: Мартина Хингис стала личным тренером Анастасии Павлюченковой.
<|endoftext|>
"Трактор" сократил отставание в серии против "Ак Барса". ПРФРЗ: "Трактор" и СКА сократили отставание от "Ак Барса" и "Динамо".
<|endoftext|>
Госдума приняла в первом чтении закон о болельщиках. ПРФРЗ: Закон о болельщиках принят в первом чтении.
<|endoftext|>
В Бельгии разбился автобус с детьми из России. ПРФРЗ: Автобус с российскими детьми попал в ДТП в Бельгии.
<|endoftext|>
Месси поможет "Барселоне" в матче против "Баварии". ПРФРЗ: "Бавария" и "Барселона" померяются величием.
<|endoftext|>
«Газпром» заподозрил мошенничество в реверсных поставках газа на Украину. ПРФРЗ: "Газпром" заподозрил Украину в мошенничестве.
<|endoftext|>
ФСИН будет строить тюрьмы в ипотеку. ПРФРЗ: Тюрьмы будут строить в ипотеку.
<|endoftext|>
В московском метро появится свой телеканал. ПРФРЗ: Московское метро запускает собственный телеканал.
<|endoftext|>
Владимир Путин встретился с руководителями фракций Госдумы. ПРФРЗ: Владимир Путин в среду встретится с лидерами думских фракций.
<|endoftext|>
Председатель правления Росбанка обвинен в коммерческом подкупе. ПРФРЗ: Председатель правления "Росбанка" задержан за взятку в пять миллионов.
<|endoftext|>
Частным охранникам разрешат применять физическую силу. ПРФРЗ: Частным охранникам могут разрешить применять физическую силу.
<|endoftext|>
Россияне все чаще "забывают" оплачивать кредиты. ПРФРЗ: Россияне все чаще "забывают" оплачивать свой кредит.
<|endoftext|>
Дети мигрантов, окончившие российские школы, получат вид на жительство. ПРФРЗ: Окончившие российскую школу дети мигрантов получат вид на жительство.
<|endoftext|>
Лига безопасности Интернета добьется запрета на японскую анимацию. ПРФРЗ: Лига безопасного интернета добивается запрета японских мультфильмов.
<|endoftext|>
В Москве директора завода убили из арбалета. ПРФРЗ: Директора московского завода застрелили из арбалета.
<|endoftext|>
Американского адвоката выслали из России за отказ сотрудничать с ФСБ. ПРФРЗ: Бывшего сотрудника посольства США выслали из России за отказ работать на ФСБ.
<|endoftext|>
В Махачкале при взрыве погибли два подростка. ПРФРЗ: При взрыве в Махачкале погибли двое детей.
<|endoftext|>
При реконструкции тюменского Дома культуры похитили 122 млн руб. ПРФРЗ: В Тюмени при реконструкции ДК похитили 122 миллиона рублей.
<|endoftext|>
Минюст пригрозил ассоциации "Голос" ликвидацией. ПРФРЗ: Минюст попросит ликвидировать «Голос».
<|endoftext|>
ФБР опубликовало фото нападения на консульство в Бенгази. ПРФРЗ: ФБР обнародовало первые улики по делу о нападении на консульство в Бенгази.
<|endoftext|>
Суд КНДР приговорил к 15 годам каторги гражданина США. ПРФРЗ: В КНДР американца приговорили к 15 годам.
<|endoftext|>
Единственная индийская женщина-солдат покончила с собой после похищения. ПРФРЗ: Первая в Индии женщина-солдат покончила с собой.
<|endoftext|>
С начала 2013 года на Северном Кавказе убиты более 70 боевиков. ПРФРЗ: С начала года на Кавказе убили 73 боевика.
<|endoftext|>
В челябинской шахте при обрушении погибли два горняка. ПРФРЗ: При обрушении в челябинской шахте погибли два горняка.
<|endoftext|>
Олимпийский комитет Грузии проголосовал за участие в Олимпиаде в Сочи. ПРФРЗ: Грузия согласилась участвовать в Олимпиаде в Сочи.
<|endoftext|>
Британский миллионер сел в тюрьму на 10 лет за поддельные миноискатели. ПРФРЗ: Британского продавца поддельных миноискателей посадили на 10 лет.
<|endoftext|>
Умер режиссер фильма "Овод" Николай Мащенко. ПРФРЗ: Умер режиссер Николай Мащенко.
<|endoftext|>
В Саудовской Аравии построят станцию метро из золота. ПРФРЗ: В метро Эр-Рияда появится станция из золота.
<|endoftext|>
Intel назвал имя нового гендиректора. ПРФРЗ: В Intel назвали имя нового гендиректора.
<|endoftext|>
В США на пост министра торговли выдвинута миллиардерша. ПРФРЗ: Обама выдвинул в министры торговли миллиардершу.
<|endoftext|>
С культовым режиссером Алексеем Балабановым простились в Петербурге. ПРФРЗ: В Петербурге простились с Балабановым.
<|endoftext|>
В США скончался основатель группы Slayer Джефф Ханнеман. ПРФРЗ: Скончался основатель и гитарист Slayer Джефф Ханнеман.
<|endoftext|>
Россия вновь попала в дюжину самых опасных стран для журналистов. ПРФРЗ: Россия сохранила место в рейтинге опасных для журналистов стран.
<|endoftext|>
СМИ: Новым куратором "Сколково" станет А.Фурсенко. ПРФРЗ: Фурсенко стал куратором «Сколково».
<|endoftext|>
В Киргизии разбился американский самолет. ПРФРЗ: В Киргизии разбился американский самолет-заправщик.
<|endoftext|>
Названа причина обрушения здания в Бангладеш. ПРФРЗ: Названа причина приведшего к смерти 500 человек обрушения здания в Бангладеш.
<|endoftext|>
Совет юстиции Бразилии легализовал однополые браки. ПРФРЗ: В Миннесоте легализовали однополые браки.
<|endoftext|>
Журавлиный парк на Амуре признали иностранным агентом. ПРФРЗ: Заповедник с журавлями признали иностранным агентом.
<|endoftext|>
СМИ: Израиль нанес авиаудар по территории Сирии. ПРФРЗ: СМИ сообщили об авиаударе Израиля по Сирии.
<|endoftext|>
В Киргизии найдены тела разбившихся американских пилотов. ПРФРЗ: На месте крушения американского самолета в Киргизии нашли фрагменты тел.
<|endoftext|>
В Орле застрелен высокопоставленный московский чиновник. ПРФРЗ: В Орле убили московского чиновника.
<|endoftext|>
В Бельгии загорелся поезд с химикатами. ПРФРЗ: В Бельгии загорелись вагоны с химикатами.
<|endoftext|>
Российские туристы утонули в горной реке в Абхазии. ПРФРЗ: В горах Абхазии утонули российские туристы.
<|endoftext|>
Убийство московского чиновника в Орле было заказным. ПРФРЗ: Убийство московского чиновника в Орле признали заказным.
<|endoftext|>
Актриса Кира Найтли вышла замуж. ПРФРЗ: Кира Найтли вышла замуж.
<|endoftext|>
Сирия обвиняет Израиль в ракетном ударе по Дамаску. ПРФРЗ: Сирия сообщила об израильском ударе по Дамаску.
<|endoftext|>
Вице-спикера британского парламента заподозрили в изнасиловании мужчины. ПРФРЗ: Вице-спикера британского парламента обвинили в изнасиловании.
<|endoftext|>
В Оренбурге спустя месяц задержали арестанта, сбежавшего из суда. ПРФРЗ: Сбежавший из оренбургского суда преступник задержан.
<|endoftext|>
Из московской подземки эвакуировали 300 человек. ПРФРЗ: Из московского метро эвакуировали 300 человек.
<|endoftext|>
Число жертв обрушения здания в Бангладеш превысило 600 человек. ПРФРЗ: Число жертв обрушения фабрики в Бангладеш приблизилось к 600.
<|endoftext|>
Запад готов начать поставки оружия сирийским повстанцам. ПРФРЗ: Страны ЕС сняли эмбарго на поставку оружия сирийским повстанцам.
<|endoftext|>
Пытавшийся покончить с собой продюсер Витаса переведен в психлечебницу. ПРФРЗ: Продюсер Витаса попытался покончить с собой.
<|endoftext|>
Самолет врезался в ангар на авиашоу в Мадриде. ПРФРЗ: На авиашоу в Мадриде потерпел крушение самолет.
<|endoftext|>
Индия и Китай вывели войска из спорного участка в Гималаях. ПРФРЗ: КНР и Индия вывели войска со спорной территории в Гималаях.
<|endoftext|>
В Каире обстреляли кортеж египетского премьера. ПРФРЗ: В Каире обстрелян кортеж премьер-министра Египта.
<|endoftext|>
В Грузии задержан бывший премьер-министр В.Мерабишвили. ПРФРЗ: В Грузии задержали экс-премьера Мерабишвили.
<|endoftext|>
Оппозиция уведомила мэрию Москвы о проведении "Марша против палачей". ПРФРЗ: Оппозиция уведомила мэрию о «Марше против палачей».
<|endoftext|>
Родственники погибших при крушении Ан-2 на Урале получат по 1 млн руб. ПРФРЗ: Семьи погибших на Ан-2 получат по миллиону рублей.
<|endoftext|>
"Роснефть" полностью выкупит "Итеру". ПРФРЗ: «Роснефть» полностью выкупит газовую «Итеру».
<|endoftext|>
На Новом Арбате вывесили баннер в защиту "узников Болотной". ПРФРЗ: На Новом Арбате вывесили баннер в защиту «узников Болотной».
<|endoftext|>
Неизвестный напал на Джастина Бибера во время концерта. ПРФРЗ: На Джастина Бибера напали на концерте в Дубае.
<|endoftext|>
По факту избиения активиста "Синих ведерок" в Петербурге возбудили дело. ПРФРЗ: По факту избиения лидера «Синих ведерок» возбудили дело.
<|endoftext|>
К продаже в России допущены более ста грузинских вин и коньяков. ПРФРЗ: Грузины получили сотню разрешений на продажу вина и воды в России.
<|endoftext|>
На Витаса завели уголовное дело. ПРФРЗ: На певца Витаса завели уголовное дело.
<|endoftext|>
Частным охранникам разрешат применять физическую силу. ПРФРЗ: Сотрудникам ЧОП разрешат применять физическую силу.
<|endoftext|>
В Архангельской области в Пасху молния уничтожила уникальную церковь XVIII в. ПРФРЗ: В Архангельской области молния сожгла церковь XVIII века.
<|endoftext|>
Президент Объединенной судостроительной корпорации А.Дьячков подал в отставку. ПРФРЗ: СМИ узнали об отставке президента Объединенной судостроительной корпорации.
<|endoftext|>
Минюст приостановил регистрацию партии А.Навального. ПРФРЗ: Регистрацию партии сторонников Навального приостановили.
<|endoftext|>
Китайские хакеры похитили военные секреты США. ПРФРЗ: Китайские хакеры украли секреты американской ПРО.
<|endoftext|>
Знаменитый российский альпинист погиб на Эвересте. ПРФРЗ: На Эвересте погиб российский альпинист.
<|endoftext|>
Писатель-гомофоб застрелился в соборе Парижской Богоматери. ПРФРЗ: Неизвестный мужчина застрелился у алтаря собора Парижской Богоматери.
<|endoftext|>
В Риме скончалась "итальянская Грета Гарбо" - актриса Росселла Фальк. ПРФРЗ: Умерла «итальянская Грета Гарбо» Росселла Фальк.
<|endoftext|>
Норвегия увеличивает налоги с нефтяной отрасли. ПРФРЗ: Норвегия задумала повысить налоги на нефтяников.
<|endoftext|>
Российского бойца пожизненно дисквалифицировали за удар головой. ПРФРЗ: Российского бойца смешанных единоборств пожизненно дисквалифицировали.
<|endoftext|>
Сенаторы разрешили США поставлять оружие сирийским повстанцам. ПРФРЗ: Комитет Сената США разрешил поставки оружия в Сирию.
<|endoftext|>
Россия облегчила условия погашения кредита для Кипра. ПРФРЗ: Россия смягчила условия кредита Кипру.
<|endoftext|>
Полиция провела более 20 обысков в московских банках. ПРФРЗ: Московская полиция провела 21 обыск в банках.
<|endoftext|>
Место встречи – Болотная: оппозиция готовится к митингу. ПРФРЗ: На Болотной площади начался митинг оппозиции.
<|endoftext|>
ФСБ разоблачила еще одного американского шпиона. ПРФРЗ: ФСБ сообщила о разоблачении еще одного агента ЦРУ.
<|endoftext|>
Мэр Новокузнецка уволен А.Тулеевым за мягкотелость. ПРФРЗ: Отправлен в отставку мэр Новокузнецка.
<|endoftext|>
Адвокат опроверг информацию о попытке суицида продюсера Витаса. ПРФРЗ: Адвокат опроверг попытку самоубийства продюсера Витаса.
<|endoftext|>
В Огайо нашли трех женщин, похищенных 10 лет назад. ПРФРЗ: В Огайо нашли пропавших 10 лет назад девушек.
<|endoftext|>
Фигурант дела "Оборонсервиса" содержал подругу на деньги Минобороны. ПРФРЗ: Фигуранта дела «Оборонсервиса» обвинят в растрате денег на подругу.
<|endoftext|>
В Британии палата общин одобрила однополые браки. ПРФРЗ: Палата общин Великобритании одобрила однополые браки.
<|endoftext|>
Состоялось открытие 66-го Каннского кинофестиваля. ПРФРЗ: Открылся 66-й Каннский кинофестиваль.
<|endoftext|>
СК назвал вероятные причины крушения Ми-8 в Иркутской области. ПРФРЗ: СК назвал версии крушения Ми-8.
<|endoftext|>
Борец с сексуальными преступлениями в ВВС США обвинен в домогательствах. ПРФРЗ: Главного борца с сексуальными преступлениями в ВВС США обвинили в домогательствах.
<|endoftext|>
СМИ: "Левада-центр" признан иностранным агентом. ПРФРЗ: СМИ узнали о признании «Левада-центра» «иностранным агентом».
<|endoftext|>
Глава налогового ведомства США уволен после незаконных проверок оппозиции. ПРФРЗ: Глава налоговой службы США уволен за давление на консерваторов.
<|endoftext|>
Эквадор отозвал посла в Перу после драки в супермаркете. ПРФРЗ: Эквадор уволил своего посла в Перу после драки в очереди.
<|endoftext|>
В Камбодже обрушилось здание обувной фабрики: есть жертвы. ПРФРЗ: В Камбодже обрушилось здание обувной фабрики.
<|endoftext|>
Полиция поймала подозреваемого в стрельбе в Новом Орлеане. ПРФРЗ: Полиция задержала подозреваемого в стрельбе в Новом Орлеане.
<|endoftext|>
Арестант мог сбежать из "Матросской тишины" при помощи ложки. ПРФРЗ: Арестант выбрался из «Матросской тишины» при помощи ложки.
<|endoftext|>
На директора амурского интерната, где избивали детей, завели дело. ПРФРЗ: На директора интерната завели дело из-за агрессивных воспитанниц.
<|endoftext|>
Главе правления Росбанка грозит до семи лет. ПРФРЗ: Топ-менеджеру «Росбанка» грозит до семи лет колонии.
<|endoftext|>
В московской подземке зарезали пассажира. ПРФРЗ: В московском метро зарезали пассажира.
<|endoftext|>
Уникальный телескоп "Кеплер" вышел из строя. ПРФРЗ: Телескоп «Кеплер» вышел из строя.
<|endoftext|>
Замдиректора "Кировлеса" дала показания против Алексея Навального. ПРФРЗ: Замдиректора «Кировлеса» дала показания против Навального.
<|endoftext|>
Скончался маршал Советского Союза Виктор Куликов. ПРФРЗ: Умер маршал Советского Союза Виктор Куликов.
<|endoftext|>
Корвет "Бойкий" вошел в состав Балтийского флота. ПРФРЗ: Балтийский флот получил корвет-«невидимку».
<|endoftext|>
Грузовой состав сошел с рельсов в США. ПРФРЗ: В Мэриленде сошел с рельсов грузовой поезд.
<|endoftext|>
В квартиры гражданской жены блогера Р.Адагамова пришли с обысками. ПРФРЗ: В квартире гражданской жены Рустема Адагамова прошел обыск.
<|endoftext|>
В Генуе контейнеровоз обрушил диспетчерскую вышку. ПРФРЗ: В Генуе судно врезалось в диспетчерскую вышку.
<|endoftext|>
Москва заняла второе место по числу долларовых миллиардеров. ПРФРЗ: Москва оказалась на втором месте в мире по числу миллиардеров.
<|endoftext|>
МГУ занял 42 место по математике в мировом рейтинге лучших вузов. ПРФРЗ: МГУ занял 42 место в мировом рейтинге по математике.
<|endoftext|>
Россияне назвали Леонида Брежнева лучшим правителем XX века. ПРФРЗ: Лучшим правителем России в XX веке россияне назвали Брежнева.
<|endoftext|>
На Алтае скончался шаман, вызвавший В.Жириновского на дуэль. ПРФРЗ: В Горно-Алтайске умер вызвавший Жириновского на дуэль шаман.
<|endoftext|>
Экс-сотрудник "Города без наркотиков" задержан в Екатеринбурге. ПРФРЗ: В Екатеринбурге задержан экс-сотрудник «Города без наркотиков».
<|endoftext|>
Отставку ректора РЭШ связали с "делом ЮКОСа". ПРФРЗ: Возможную отставку Гуриева связали с делом Ходорковского.
<|endoftext|>
Суд признал законной прослушку телефонов А.Навального и Н.Белых. ПРФРЗ: Суд признал законной прослушку телефона Навального.
<|endoftext|>
У жены мэра Калининграда нашли незадекларированную виллу в Каннах. ПРФРЗ: У супруги мэра Калининграда нашли виллу в Каннах.
<|endoftext|>
Супруга мэра Калининграда "забыла" о своей вилле в Каннах. ПРФРЗ: У супруги мэра Калининграда нашли виллу в Каннах.
<|endoftext|>
В Тульской области прошел смерч. ПРФРЗ: По городу в Тульской области прошел смерч.
<|endoftext|>
На Сургутской ГРЭС "утекло" 60 млн рублей. ПРФРЗ: При реконструкции Сургутской ГРЭС похитили 63 миллиона.
<|endoftext|>
Полиция Петербурга разогнала шествие артистов Cirque du Soleil. ПРФРЗ: Полиция прервала шествие Cirque du Soleil по центру Петербурга.
<|endoftext|>
КНДР предложила Южной Корее заключить мирный договор. ПРФРЗ: КНДР предложила Южной Корее мирный договор.
<|endoftext|>
Главу ГИБДД Иркутской области арестовали за давление на свидетеля. ПРФРЗ: Арестован глава ГИБДД Иркутской области.
<|endoftext|>
Задержана мать младенцев, тела которых нашли в морозилке. ПРФРЗ: Задержана мать найденных в морозильной камере младенцев.
<|endoftext|>
"Болотное дело" передано в суд. ПРФРЗ: Дело о беспорядках на Болотной площади направлено в суд.
<|endoftext|>
Суд арестовал экс-премьера Грузии В.Мерабишвили. ПРФРЗ: Суд арестовал экс-премьера Грузии.
<|endoftext|>
Акция "ОккупайГорький" закончилась задержаниями. ПРФРЗ: В Москве задержали участников акции #ОккупайГорький.
<|endoftext|>
Японцы помогут "Роснефти" в освоении шельфа Охотского моря. ПРФРЗ: Японцы помогут «Роснефти» освоить шельф в Охотском море.
<|endoftext|>
Мосгорсуд отказался пересматривать приговор участницам Pussy Riot. ПРФРЗ: Председатель Мосгорсуда отказалась пересматривать приговор Pussy Riot.
<|endoftext|>
Пожар на железной дороге в Ростовской обл.: более 20 пострадавших. ПРФРЗ: Число пострадавших при пожаре на железной дороге достигло 27.
<|endoftext|>
Убийца солдата в Лондоне объяснил свои мотивы в видеообращении. ПРФРЗ: Убийца военнослужащего в Лондоне объяснил свои действия.
<|endoftext|>
Обрушение здания в Бангладеш: число жертв превысило 900. ПРФРЗ: Число погибших при обрушении здания в Бангладеш превысило 900 человек.
<|endoftext|>
Сбежавший из "Матросской тишины" киллер отказался рассказывать о побеге. ПРФРЗ: Сбежавший из «Матросской тишины» киллер отказался давать показания.
<|endoftext|>
Минобрнауки опубликовало ответ на обвинения Генпрокуратуры. ПРФРЗ: Минобрнауки ответило на претензии Генпрокуратуры.
<|endoftext|>
Международные резервы РФ за неделю снизились на 13 млрд долл. ПРФРЗ: Резервы России за неделю уменьшились на 13 миллиардов долларов.
<|endoftext|>
"Бостонский террорист" Тамерлан Царнаев похоронен в США. ПРФРЗ: Тамерлана Царнаева похоронили в США.
<|endoftext|>
Иран после скандала отозвал своего посла на Кипре. ПРФРЗ: Иранский посол отозван с Кипра.
<|endoftext|>
Олимпийский чемпион погиб в США при подготовке к регате. ПРФРЗ: Олимпийский чемпион погиб во время подготовки к регате в США.
<|endoftext|>
"Мосгортранс" впервые передал автобусный маршрут частной компании. ПРФРЗ: «Мосгортранс» впервые отдал автобусный маршрут частникам.
<|endoftext|>
Экс-чиновники Минобороны нанесли миллиардный ущерб государству. ПРФРЗ: Бывших чиновников Минобороны заподозрили в нанесении ущерба на миллиард рублей.
<|endoftext|>
Под завалами рухнувшего 17 дней назад здания в Бангладеш нашли выжившую. ПРФРЗ: Под рухнувшим две недели назад зданием в Бангладеш нашли выжившую.
<|endoftext|>
ЕБРР понизил прогноз по росту ВВП России в 2 раза. ПРФРЗ: ЕБРР снизил прогноз по росту российского ВВП в два раза.
<|endoftext|>
Ларри Кинг будет беседовать с властью и оппозицией в эфире Russia Today. ПРФРЗ: Ларри Кинг стал ведущим Russia Today.
<|endoftext|>
Ларри Кинг устроился на работу в Russia Today. ПРФРЗ: Ларри Кинг стал ведущим Russia Today.
<|endoftext|>
Певец Витас на машине сбил велосипедистку. ПРФРЗ: Певец Витас сбил на машине велосипедистку.
<|endoftext|>
Кипр снял запрет на банковские операции для 2 российских банков. ПРФРЗ: Кипр снял ограничения на финансовые операции двух российских банков.
<|endoftext|>
Ночная авария на МКАД: четыре жертвы. ПРФРЗ: Число жертв аварии на МКАД возросло.
<|endoftext|>
Выборы в Пакистане начались с терактов, есть погибшие. ПРФРЗ: День выборов в Пакистане начался с терактов.
<|endoftext|>
В Подмосковье свидетель кражи выпал из окна туалета УМВД. ПРФРЗ: В Подмосковье свидетель выпал из окна полиции.
<|endoftext|>
В Красноярском крае при пожаре погибли 6 детей. ПРФРЗ: При пожаре в Красноярском крае погибли шесть детей.
<|endoftext|>
Гибель детей при пожаре под Красноярском будет расследовать спецгруппа. ПРФРЗ: После гибели детей при пожаре в Красноярском крае завели уголовное дело.
<|endoftext|>
В Болгарии стартовали скандальные выборы в парламент. ПРФРЗ: В Болгарии начались досрочные парламентские выборы.
<|endoftext|>
Энергоснабжение в пострадавшем от смерча Ефремове восстановлено. ПРФРЗ: В Ефремове восстановили энергоснабжение.
<|endoftext|>
Физик-реформатор во главе РАН: биография Владимира Фортова. ПРФРЗ: Президентом РАН избран Владимир Фортов.
<|endoftext|>
Полиция США арестовала узбека по подозрению в терроризме. ПРФРЗ: Выходец из Узбекистана задержан в США по подозрению в терроризме.
<|endoftext|>
В столице Турции застрелен "почетный консул Ичкерии". ПРФРЗ: В Анкаре убили «почетного консула» Чечни.
<|endoftext|>
Суд арестовал главу компании "Синертек" по делу о хищениях в ГЛОНАСС. ПРФРЗ: Главу «Синертека» арестовали по делу о хищениях в ГЛОНАСС.
<|endoftext|>
Оппозиция Сирии выдвинула условие своего участия в конференции. ПРФРЗ: Оппозиция назвала условия своего участия в конференции по Сирии.
<|endoftext|>
В Санкт-Петербурге горит Технологический институт. ПРФРЗ: В Санкт-Петербурге загорелся Технологический институт.
<|endoftext|>
Ради дачников в выходные будут прекращать ремонт дорог. ПРФРЗ: Ремонт дорог Подмосковья будут останавливать на выходных.
<|endoftext|>
Сотрудники Центра "Э" пришли с обыском к матери Р.Адагамова. ПРФРЗ: К матери Рустема Адагамова пришли с обыском.
<|endoftext|>
Мэр Нью-Йорка получил письмо с рицином. ПРФРЗ: Мэру Нью-Йорка прислали письмо с рицином.
<|endoftext|>
Сильный пожар в Технологическом институте в Петербурге потушен. ПРФРЗ: Пожар в Санкт-Петербургском технологическом институте потушили.
<|endoftext|>
Работы по тушению пожара в Технологическом институте закончены. ПРФРЗ: Пожар в Санкт-Петербургском технологическом институте потушили.
<|endoftext|>
СК вызвал на допрос отца А.Навального по частной электронной почте. ПРФРЗ: Отца Навального вызвали на допрос.
<|endoftext|>
ФСБ выявила хищения при строительстве здания ГЛОНАСС. ПРФРЗ: При строительстве центра ГЛОНАСС выявлены хищения.
<|endoftext|>
В Индии арестовали трех россиян за мошенничество по схеме МММ. ПРФРЗ: В Индии арестовали троих россиян за создание местной МММ.
<|endoftext|>
Самого богатого наследника России сменила наследница. ПРФРЗ: В рейтинге самых богатых наследников России сменился лидер.
<|endoftext|>
Половина россиян считают, что геев надо лечить. ПРФРЗ: Половина россиян потребовала лечить гомосексуалов.
<|endoftext|>
ГИБДД разрешит регистрировать машину в любом регионе России. ПРФРЗ: ГИБДД разрешит регистрировать автомобили в любом регионе.
<|endoftext|>
Сочи-2014: на олимпийские медали нанесли орнамент "лоскутного одеяла". ПРФРЗ: На медалях Олимпиады в Сочи изобразили лоскутное одеяло.
<|endoftext|>
В США скончался "гроссмейстер" фантастов Джек Вэнс. ПРФРЗ: В США умер писатель-фантаст Джек Вэнс.
<|endoftext|>
Джон Бон Джови даст бесплатный концерт в кризисной Испании. ПРФРЗ: Бон Джови отказался от гонорара за концерт в Испании из-за кризиса.
<|endoftext|>
На кинофестивале в Каннах украли колье за 2 млн евро. ПРФРЗ: На Лазурном берегу украли колье за два миллиона евро.
<|endoftext|>
В Британии совершил первый полет пассажирский беспилотник. ПРФРЗ: Пассажирский беспилотник совершил первый полет.
<|endoftext|>
В Нигерии освободили похищенных российских и польских моряков. ПРФРЗ: В Африке освободили российского и польских моряков.
<|endoftext|>
В Санкт-Петербурге скончался один из отцов Конституции РФ. ПРФРЗ: Скончался один из авторов Конституции РФ.
<|endoftext|>
В Петербурге скончался один из авторов Конституции России Сергей Алексеев. ПРФРЗ: Скончался один из авторов Конституции РФ.
<|endoftext|>
МИД назвал доклад США о свободе вероисповедания "опусом" и "агиткой". ПРФРЗ: МИД назвал доклад Госдепа о свободе вероисповедания «политизированной агиткой».
<|endoftext|>
Барак Обама: Узников Гуантанамо транспортируют в Йемен. ПРФРЗ: Обама разрешил перевозить узников Гуантанамо в Йемен.
<|endoftext|>
Власти Латвии запретили называть деревню в честь В.Путина. ПРФРЗ: В Латвии запретили называть деревню в честь Путина.
<|endoftext|>
В ходе столкновений на гей-параде в Тбилиси пострадали 17 человек. ПРФРЗ: В Тбилиси во время гей-акции пострадали 17 человек.
<|endoftext|>
В Пермском крае обрушилась библиотека: погибли двое детей. ПРФРЗ: Во время обрушения дома в Пермском крае погибли двое детей.
<|endoftext|>
Замглавы киевской милиции уволен из-за избиения журналистов. ПРФРЗ: Замглавы киевской милиции уволили из-за драки на митинге.
<|endoftext|>
Найденный во время уборки лотерейный билет принес американцу $5 млн. ПРФРЗ: Забытый на кухне лотерейный билет принес американцу почти пять миллионов долларов.
<|endoftext|>
Роскомнадзор внес "ВКонтакте" в список запрещенных сайтов. ПРФРЗ: «ВКонтакте» попал в реестр запрещенных сайтов.
<|endoftext|>
Замначальника угрозыска Петербурга сбил пенсионера и скрылся. ПРФРЗ: Замначальника угрозыска полиции Петербурга сбил велосипедиста.
<|endoftext|>
Землетрясение на Дальнем Востоке потрясло всю Россию. ПРФРЗ: На Дальнем Востоке произошло мощное землетрясение.
<|endoftext|>
При пожаре в наркоклинике в Энгельсе погибли 4 человека. ПРФРЗ: При пожаре в наркодиспансере в Энгельсе погибли четыре человека.
<|endoftext|>
Скончался знаменитый режиссер Петр Тодоровский. ПРФРЗ: Умер Петр Тодоровский.
<|endoftext|>
Умер аргентинский диктатор Хорхе Видела. ПРФРЗ: Бывший аргентинский диктатор Хорхе Видела скончался в тюрьме.
<|endoftext|>
"Гайд-парк" в парке Горького закроют на месяц из-за благоустройства. ПРФРЗ: «Гайд-парк» в парке Горького закрыли до июля.
<|endoftext|>
Суд поместил председателя правления Росбанка под домашний арест. ПРФРЗ: Топ-менеджеров Росбанка отправили под домашний арест.
<|endoftext|>
При строительстве атомохода "Нерпа" пропали 500 млн руб. ПРФРЗ: СМИ сообщили об исчезновении 500 миллионов при строительстве «Нерпы».
<|endoftext|>
Пальба в центре Цюриха: есть раненые, стрелок скрылся. ПРФРЗ: В центре Цюриха неизвестный открыл стрельбу.
<|endoftext|>
ESM перечислил Кипру первый транш финансовой помощи. ПРФРЗ: Кипру перечислили первый транш многомиллиардного кредита.
<|endoftext|>
Хулиган открыл стрельбу на набережной Круазетт в Каннах. ПРФРЗ: На набережной Круазетт в Каннах злоумышленник открыл стрельбу.
<|endoftext|>
Президент Франции подписал закон о легализации гей-браков. ПРФРЗ: Президент Франции подписал закон об однополых браках.
<|endoftext|>
Во Внуково при посадке у самолета загорелось шасси. ПРФРЗ: При посадке в аэропорту «Внуково» у самолета загорелось шасси.
<|endoftext|>
На парламентских выборах в Болгарии побеждают правоцентристы. ПРФРЗ: На выборах в Болгарии победили правоцентристы.
<|endoftext|>
Ди Каприо полетит в космос с российским бизнесменом из Монако. ПРФРЗ: Российский бизнесмен полетит в космос с Леонардо ди Каприо.
<|endoftext|>
КНДР запустила три баллистических ракеты. ПРФРЗ: КНДР испытала три ракеты малой дальности.
<|endoftext|>
Госдепу неизвестно о новых поставках русских ракет в Сирию. ПРФРЗ: США опровергли данные о новых поставках российских ракет в Сирию.
<|endoftext|>
В ТЦ в Екатеринбурге конфликт в очереди в банкомат закончился стрельбой. ПРФРЗ: В торговом центре Екатеринбурга открыли стрельбу из-за очереди в банкомат.
<|endoftext|>
Умер режиссер Алексей Балабанов. ПРФРЗ: Умер Алексей Балабанов.
<|endoftext|>
В центре Москвы задержано сто футбольных болельщиков. ПРФРЗ: В центре Москвы задержали сотню футбольных фанатов.
<|endoftext|>
Лидер французских националистов М.Ле Пен по оплошности сломала крестец. ПРФРЗ: Марин Ле Пен сломала крестец.
<|endoftext|>
В кафе на востоке Москвы взорвался пожарный баллон, есть пострадавшие. ПРФРЗ: Около «Шоколадницы» на востоке Москвы взорвался газ.
<|endoftext|>
На "Евровидении-2013" победила "русалочка" из Дании Эмили де Форест. ПРФРЗ: Дания победила на конкурсе «Евровидение-2013».
<|endoftext|>
Гитара двух покойных битлов продана за 408 тыс. долл. ПРФРЗ: Гитару The Beatles продали за 408 тысяч долларов.
<|endoftext|>
В Казани загорелся крупный торговый центр. ПРФРЗ: Под Казанью загорелся крупный торговый центр.
<|endoftext|>
В России начало вещание "Общественное телевидение". ПРФРЗ: В России начало вещать Общественное телевидение.
<|endoftext|>
КНДР запустила четвертую ракету за последние два дня. ПРФРЗ: КНДР запустила четвертую ракету за два дня.
<|endoftext|>
Верховный суд рассмотрит жалобу на приговор М.Ходорковскому и П.Лебедеву. ПРФРЗ: Верховный суд повторно рассмотрит жалобу на приговор Ходорковскому.
<|endoftext|>
В Киргизии демонстранты обесточили крупнейший золотой рудник страны. ПРФРЗ: Митингующие обесточили крупнейший золотой рудник Киргизии.
<|endoftext|>
Полиция Италии арестовала активы металлургов на 8,1 млрд евро. ПРФРЗ: Италия арестовала металлургические активы на 8 миллиардов евро.
<|endoftext|>
В США во время учений погибли два сотрудника ФБР. ПРФРЗ: Два агента ФБР погибли на учениях.
<|endoftext|>
В Москве прогремел взрыв в жилом 12-этажном доме. ПРФРЗ: В жилом доме в Москве произошел взрыв газа.
<|endoftext|>
В Воронежской области избили экозащитников Хопра. ПРФРЗ: В Воронежской области избиты защищающие Хопер экоактивисты.
<|endoftext|>
"Союз" с тремя космонавтами на борту отстыковался от МКС. ПРФРЗ: «Союз ТМА-07М» с космонавтами отстыковался от МКС.
<|endoftext|>
Агентство АР уличило власти США в прослушивании телефонов журналистов. ПРФРЗ: Associated Press обвинило власти США в прослушке телефонов журналистов.
<|endoftext|>
Экипаж 35-й экспедиции МКС вернулся на Землю. ПРФРЗ: Экипаж «Союза ТМА-07М» вернулся на Землю.
<|endoftext|>
По делу "Сколково" допросили замглавы Минэкономразвития. ПРФРЗ: Замглавы Минэкономразвития допрошен по делу «Сколково».
<|endoftext|>
Счетная палата проверит все негосударственные пенсионные фонды. ПРФРЗ: Счетная палата начала проверку негосударственных пенсионных фондов.
<|endoftext|>
В Москве заработают пешие "Парконы". ПРФРЗ: В Москве появятся пешие «Парконы».
<|endoftext|>
Антенна "Прогресса", запущенного в апреле, не раскрылась из-за клея. ПРФРЗ: Навигационная антенна «Прогресса» не раскрылась из-за клея.
<|endoftext|>
Против Витаса возбуждено второе уголовное дело. ПРФРЗ: Против Витаса возбудили второе уголовное дело.
<|endoftext|>
Следователи намерены возбудить второе уголовное дело против Витаса. ПРФРЗ: Против Витаса возбудили второе уголовное дело.
<|endoftext|>
Депо Московского метрополитена впервые перейдет в частные руки. ПРФРЗ: Частной компании впервые отдадут депо в московском метро.
<|endoftext|>
Суд освободил бизнесмена А.Козлова из-под стражи. ПРФРЗ: Суд решил освободить бизнесмена Алексея Козлова.
<|endoftext|>
Папа Римский признался, что засыпает во время молитв. ПРФРЗ: Папа Римский рассказал о дремоте во время вечерних молитв.
<|endoftext|>
В Омске полицейский расстрелял пенсионера из-за места на качелях. ПРФРЗ: Омский полицейский выстрелил в пенсионера из-за очереди на качели.
<|endoftext|>
Под брендом "Калашников" объединяют "Ижмаш" и "Ижмех". ПРФРЗ: «Ижмаш» бесплатно получил права на бренд «Калашников».
<|endoftext|>
Пожар обрушил сайт "Почты России". ПРФРЗ: Сайт «Почты России» вышел из строя после пожара.
<|endoftext|>
На берегу реки в "Новой Москве" обнаружены останки 11 тел. ПРФРЗ: У реки Пахра в Новой Москве нашли 11 скелетов.
<|endoftext|>
Евро резко вырос в цене. ПРФРЗ: Официальный курс евро на выходные вырос на полрубля.
<|endoftext|>
Россия намерена поставить Сирии более 10 самолетов МиГ-29. ПРФРЗ: Россия пообещала поставить в Сирию истребители МиГ-29.
<|endoftext|>
Крупнейшую пирамиду майя в Белизе разрушили ради добычи щебня. ПРФРЗ: В Белизе строители разрушили пирамиду майя.
<|endoftext|>
"Маленькая революция" в Лермонтове завершилась делом против экс-мэра. ПРФРЗ: На бывшего мэра Лермонтова завели дело о воспрепятствовании выборам.
<|endoftext|>
Начальники иркутской колонии после побега арестантов попали под статью. ПРФРЗ: На руководство иркутской колонии завели дело за побег заключенных.
<|endoftext|>
В Москве транспортные полицейские потеряли 200 секретных материалов. ПРФРЗ: Из отдела транспортной полиции в Москве пропали секретные материалы.
<|endoftext|>
Беспорядки из Стокгольма перекинулись на другие города Швеции. ПРФРЗ: Стокгольмские беспорядки перекинулись еще на один город.
<|endoftext|>
Взрыв возле МВД Дагестана: есть пострадавшие. ПРФРЗ: У здания МВД Дагестана произошел взрыв.
<|endoftext|>
Россиянин и украинцы освобождены из пиратского плена. ПРФРЗ: Пираты освободили немецкое судно с пленным россиянином.
<|endoftext|>
На ВВЦ в Москве автомобиль сбил семью велосипедистов. ПРФРЗ: На ВВЦ задавили семью велосипедистов.
<|endoftext|>
В Пермском крае самосвал въехал в жилой дом. ПРФРЗ: «КамАЗ» снес стену жилого дома в Пермском крае.
<|endoftext|>
Вертолет главы Минобороны Армении обстреляли на границе с Азербайджаном. ПРФРЗ: Вертолет министра обороны Армении обстреляли на границе.
<|endoftext|>
Скончался астраханец, впавший в кому после удара курсанта МВД. ПРФРЗ: Скончался впавший в кому после удара курсанта МВД мужчина.
<|endoftext|>
Рубин выступит в Лиге Европы. ПРФРЗ: «Спартак», «Кубань» и «Рубин» пробились в Лигу Европы.
<|endoftext|>
С территории Ливана по Израилю выпущена ракета. ПРФРЗ: Ливан нанес ракетный удар по Израилю.
<|endoftext|>
Турецкая авиакомпания отправила туристов не на тот континент. ПРФРЗ: Авиакомпания отправила пассажиров в Азию вместо Африки.
<|endoftext|>
Тетя Анджелины Джоли скончалась от рака груди. ПРФРЗ: Тетя Анджелины Джоли умерла от рака груди.
<|endoftext|>
В Техасе мужчина открыл беспорядочную стрельбу: двое погибших. ПРФРЗ: В Техасе мужчина открыл стрельбу из машины.
<|endoftext|>
Прогульщики устроили взрыв в дагестанской гимназии. ПРФРЗ: В Дагестане двое прогульщиков устроили взрыв в школе.
<|endoftext|>
Завещание Газпрома: Освоение Штокмана оставят будущим поколениям. ПРФРЗ: В «Газпроме» предложили оставить Штокман следующим поколениям.
<|endoftext|>
На "Почту России" завели 13 дел за завалы корреспонденции. ПРФРЗ: Прокуратура завела 13 дел на «Почту России».
<|endoftext|>
Жара в Москве: побит температурный рекорд 1996г. ПРФРЗ: Московская жара побила рекорд.
<|endoftext|>
Убийство солдата в Лондоне: задержан девятый подозреваемый. ПРФРЗ: В Лондоне провели девятое задержание в связи с убийством военного.
<|endoftext|>
В Махачкале произошел двойной теракт, есть погибшие. ПРФРЗ: В Махачкале совершен двойной теракт.
<|endoftext|>
Против активиста ФАР возбуждено дело за наезд на инспектора ГИБДД. ПРФРЗ: На активиста ФАР Коровина завели дело за наезд на гаишника.
<|endoftext|>
Командир сирийских мятежников съел сердце убитого врага. ПРФРЗ: Командир сирийских повстанцев съел сердце и печень врага.
<|endoftext|>
Российские Войска космической обороны были подняты по тревоге. ПРФРЗ: Российские войска подняли по тревоге для отражения космического нападения.
<|endoftext|>
Суд продлил срок задержания активиста ФАР В.Коровина. ПРФРЗ: Задержание активиста ФАР Коровина продлили на 72 часа.
<|endoftext|>
"ВКонтакте" не дает выпускникам списать ответы ЕГЭ. ПРФРЗ: «ВКонтакте» заблокировала сообщества с ответами на ЕГЭ.
<|endoftext|>
У Стаса Намина заберут Зеленый театр. ПРФРЗ: У Стаса Намина отберут Зеленый театр.
<|endoftext|>
Автобус с российскими туристами разбился в Турции по дороге из аэропорта. ПРФРЗ: Российские туристы попали в ДТП в Турции.
<|endoftext|>
На Ставрополье задержаны участники фотосессии, оскорбившей ветеранов. ПРФРЗ: В Ставрополе задержали участников скандальной фотосессии 9 мая.
<|endoftext|>
Камеры в Москве начали штрафовать за пересечение стоп-линии. ПРФРЗ: В Москве камеры начали следить за пересечением стоп-линий.
<|endoftext|>
Защищать Эрмитаж от посягательств Москвы готовы фанаты "Зенита". ПРФРЗ: Фанаты «Зенита» вступились за Эрмитаж.
<|endoftext|>
Умер клавишник группы Doors Рэй Манзарек. ПРФРЗ: Умер клавишник The Doors Рэй Манзарек.
<|endoftext|>
Мощный торнадо разрушил пригороды Оклахомы. ПРФРЗ: Торнадо обрушился на пригород Оклахома-Сити.
<|endoftext|>
За отказ пройти медосвидетельствование Витаса лишили прав на 1,5 года. ПРФРЗ: Суд лишил Витаса прав.
<|endoftext|>
"Зарубежнефть" потеснит Газпром и "Роснефть" на шельфе РФ. ПРФРЗ: У «Газпрома» и «Роснефти» появился конкурент за российский шельф.
<|endoftext|>
Власти Москвы вернут мемориальную доску на дом Л.Брежнева. ПРФРЗ: На доме Брежнева в Москве восстановят мемориальную доску.
<|endoftext|>
МИД объявил задержанного американского шпиона персоной нон грата. ПРФРЗ: МИД объявил персоной нон грата задержанного за шпионаж американца.
<|endoftext|>
СМИ: Новым куратором "Сколково" станет А.Фурсенко. ПРФРЗ: «Известия» назвали Фурсенко новым куратором «Сколково».
<|endoftext|>
Совет юстиции Бразилии легализовал однополые браки. ПРФРЗ: Совет юстиции Бразилии разрешил однополые браки.
<|endoftext|>
На Арбате бездомный бросил гранату в витрину магазина. ПРФРЗ: Бомж бросил гранату в витрину магазина на Арбате.
<|endoftext|>
У жены мэра Калининграда нашли незадекларированную виллу в Каннах. ПРФРЗ: У супруги мэра Калининграда нашлась вилла в Канне.
<|endoftext|>
Супруга мэра Калининграда "забыла" о своей вилле в Каннах. ПРФРЗ: У супруги мэра Калининграда нашлась вилла в Канне.
<|endoftext|>
Депутаты придумали "более понятный" потолок для "золотых парашютов". ПРФРЗ: "Золотые парашюты" достигли потолка.
<|endoftext|>
Самый титулованный российский велогонщик объявил о завершении карьеры. ПРФРЗ: Самый титулованный российский велогонщик ушел из спорта.
<|endoftext|>
Мавзолей Ленина открылся после ремонта. ПРФРЗ: Мавзолей Ленина открыли после ремонта.
<|endoftext|>
Экс-премьер-министру Грузии Вано Мерабишвили грозит 12 лет тюрьмы. ПРФРЗ: Бывший премьер Грузии стал узником действующего.
<|endoftext|>
"Яндекс" представил новую платформу "Острова". ПРФРЗ: "Яндекс" переходит на "Острова".
<|endoftext|>
Суд обязал Google выдавать ФБР данные пользователей. ПРФРЗ: Суд обязал Google делиться с ФБР данными пользователей.
<|endoftext|>
Мэр Махачкалы задержан во время спецоперации ФСБ. ПРФРЗ: Задержан мэр Махачкалы.
<|endoftext|>
Лучшего мэра России заподозрили в организации убийства. ПРФРЗ: Мэра Махачкалы заподозрили в организации убийства.
<|endoftext|>
Убийство солдата в Лондоне: обвинен второй подозреваемый. ПРФРЗ: Второму подозреваемому в убийстве британского солдата предъявили обвинение.
<|endoftext|>
Россия заблокировала декларацию ООН по Сирии. ПРФРЗ: Россия заблокировала декларацию Совбеза ООН по сирийскому Кусейру.
<|endoftext|>
На Тайване и Филиппинах произошло мощное землетрясение. ПРФРЗ: На Тайване произошло сильное землетрясение.
<|endoftext|>
В Турции закончились массовые беспорядки. ПРФРЗ: Массовые беспорядки в Турции прекратились.
<|endoftext|>
В Нижнем Новгороде похитили сотрудника ГИБДД. ПРФРЗ: В Нижнем Новгороде избили и похитили автоинспектора.
<|endoftext|>
Верхняя палата парламента Египта признана "неконституционной". ПРФРЗ: Верхнюю палату египетского парламента признали неконституционной.
<|endoftext|>
В Подмосковье во время авиашоу упал спортивный самолет. ПРФРЗ: При крушении спортивного самолета в Подмосковье погиб пилот.
<|endoftext|>
В Киргизии задержан "народный губернатор". ПРФРЗ: Спецслужбы Киргизии задержали «народного» губернатора.
<|endoftext|>
На юго-западе Москвы взорвалась "Волга". ПРФРЗ: На юго-западе Москвы взорвался автомобиль.
<|endoftext|>
Похитителю женщин из Огайо предъявят обвинения по 329 пунктам. ПРФРЗ: В обвинительное заключение похитителя из Огайо вошло 329 пунктов.
<|endoftext|>
Патриарх Кирилл призвал монахов не пользоваться Интернетом. ПРФРЗ: Патриарх Кирилл призвал монахов отказаться от интернета.
<|endoftext|>
ОТР сняло с эфира программу после шутки про развод В.Путина. ПРФРЗ: Общественное телевидение сняло программу с шуткой про развод Путина.
<|endoftext|>
Под Киевом разбился Як-52: пилот погиб, курсант выжил. ПРФРЗ: Под Киевом разбился Як-52.
<|endoftext|>
Шведская принцесса Мадлен вышла замуж за американского бизнесмена. ПРФРЗ: Шведская принцесса Мадлен вышла замуж.
<|endoftext|>
Лана Дель Рей отменила сегодняшний концерт в Москве. ПРФРЗ: Лана Дель Рей отменила концерт в Москве.
<|endoftext|>
На Голанских высотах обстреляли съемочную группу ВГТРК. ПРФРЗ: Съемочная группа ВГТРК попала под обстрел на Голанских высотах.
<|endoftext|>
Фестиваль "Кинотавр" в Сочи. ПРФРЗ: В Сочи открылся фестиваль «Кинотавр».
<|endoftext|>
В Нальчике совершено нападение на патруль полиции. ПРФРЗ: В Нальчике обстрелян полицейский патруль.
<|endoftext|>
В перестрелке в Бенгази погибли 25 человек. ПРФРЗ: В результате столкновений в Бенгази погибли 28 человек.
<|endoftext|>
КНДР и Южная Корея начали переговоры на границе. ПРФРЗ: КНДР и Южная Корея начали рабочие переговоры.
<|endoftext|>
Журналисты не нашли Эдварда Сноудена на борту самолета в Гавану. ПРФРЗ: Сноудена не оказалось на борту самолета Москва — Гавана.
<|endoftext|>
У берегов Австралии потерпело крушение судно с беженцами. ПРФРЗ: У берегов Австралии затонуло судно с беженцами.
<|endoftext|>
В Подмосковье упал легкомоторный самолет, двое погибших. ПРФРЗ: В Подмосковье разбился легкомоторный самолет.
<|endoftext|>
Скончался автор "Осиной фабрики", писатель Иэн Бэнкс. ПРФРЗ: Умер шотландский писатель Иэн Бэнкс.
<|endoftext|>
Гран-при "Кинотавра" получил фильм "Географ глобус пропил". ПРФРЗ: Главный приз «Кинотавра» получил фильм «Географ глобус пропил».
<|endoftext|>
В Киргизии отменили режим ЧП на руднике "Кумтор". ПРФРЗ: На севере Киргизии отменили режим ЧП.
<|endoftext|>
Комиссар "Наших" выстрелил в байкера, не поделив с ним дорогу. ПРФРЗ: Комиссар «Наших» выстрелил в главу байк-клуба в Москве.
<|endoftext|>
"Роснано" сделает разметку на дорогах Москвы светящейся. ПРФРЗ: В Москве установят светящуюся дорожную разметку.
<|endoftext|>
Два трамвая в Брюсселе столкнулись из-за уток: 14 пострадавших. ПРФРЗ: Утки стали причиной столкновения трамваев в Брюсселе.
<|endoftext|>
МВФ понизил прогноз роста ВВП России. ПРФРЗ: МВФ резко понизил прогноз по росту ВВП России.
<|endoftext|>
Студия "СОЮЗ" решила отсудить у "ВКонтакте" 4,5 млн руб. за пиратство. ПРФРЗ: Студия «Союз» потребовала от «ВКонтакте» 4,5 миллиона рублей.
<|endoftext|>
«Рубин» узнает возможных соперников в «Лиге Европы». ПРФРЗ: «Рубин» узнал первого соперника в Лиге Европы.
<|endoftext|>
В Самарской области на военных складах прогремели взрывы. ПРФРЗ: На складах боеприпасов в Самарской области произошли взрывы.
<|endoftext|>
Кошку британского министра финансов обвиняют в шпионаже. ПРФРЗ: Кошку британского министра заподозрили в шпионаже.
<|endoftext|>
Официальный курс доллара превысил отметку 32 руб. впервые за 9 месяцев. ПРФРЗ: Официальный курс доллара превысил 32 рубля.
<|endoftext|>
Первый приговор по делу "Военторга" - 3,5 года и штраф в 300 тыс. руб. ПРФРЗ: Фигуранты дела о недвижимости «Военторга» получили по 3,5 года.
<|endoftext|>
Пензенский губернатор приказал региональным министрам похудеть. ПРФРЗ: Пензенский губернатор приказал чиновникам похудеть.
<|endoftext|>
Талибы атаковали президентский дворец в Кабуле. ПРФРЗ: Во время нападения на президентский дворец в Кабуле были убиты четыре талиба.
<|endoftext|>
На командующего 58 армией России завели уголовное дело. ПРФРЗ: На командующего 58-й армией завели уголовное дело.
<|endoftext|>
Эмир Катара официально отрекся от престола в пользу сына. ПРФРЗ: Эмир Катара отрекся от власти.
<|endoftext|>
Общественная коллегия не нашла оскорблений в статье "МК". ПРФРЗ: В статье «МК» о политических проститутках не нашли оскорблений.
<|endoftext|>
Китай впервые вступил в борьбу за месторождение в Арктике. ПРФРЗ: Китай впервые стал претендентом на месторождение в Арктике.
<|endoftext|>
Суд досрочно освободил из тюрьмы экс-главу «дочки» ЮКОСа. ПРФРЗ: Бывшего главу «дочки» «ЮКОСа» досрочно освободили из колонии.
<|endoftext|>
Украинский гонщик погиб в пустыне от обезвоживания. ПРФРЗ: Украинский автогонщик погиб от жажды в аравийской пустыне.
<|endoftext|>
Скончался ведущий артист Малого театра Ярослав Барышев. ПРФРЗ: Умер артист Малого театра Ярослав Барышев.
<|endoftext|>
Выборы мэра Москвы могут пройти досрочно. ПРФРЗ: СМИ назвали дату досрочных выборов мэра Москвы.
<|endoftext|>
Роскомнадзор рекомендовал закрыть шоу «Каникулы в Мексике». ПРФРЗ: Роскомнадзор рекомендовал закрыть «Каникулы в Мексике-2».
<|endoftext|>
США ввели новые экономические санкции против Ирана. ПРФРЗ: США ввели санкции против иранской валюты.
<|endoftext|>
Новое ЧП в московском метро: машиниста убило током. ПРФРЗ: Машинист московского метро погиб от удара током.
<|endoftext|>
В горах Пакистана пропала группа российских туристов. ПРФРЗ: В горах Пакистана пропали российские туристы.
<|endoftext|>
В Москве появятся улицы Уго Чавеса и Галины Вишневской. ПРФРЗ: В Москве появится улица Чавеса.
<|endoftext|>
В Стамбуле полиция при поддержке бронетехники разогнала манифестантов. ПРФРЗ: Полиция разогнала демонстрантов на площади Таксим в Стамбуле.
<|endoftext|>
В США умер нобелевский лауреат Кеннет Вильсон. ПРФРЗ: Скончался нобелевский лауреат Кеннет Вильсон.
<|endoftext|>
В Петербурге ликвидировали казино площадью 4 тыс. кв. м. ПРФРЗ: В Петербурге ликвидировали казино площадью 4 тысячи квадратных метров.
<|endoftext|>
Число пострадавших в акциях протеста в Турции превысило 3 тыс. ПРФРЗ: За два дня протестов в Турции пострадали более 3 тысяч человек.
<|endoftext|>
При взрывах на полигоне под Самарой погиб один человек. ПРФРЗ: От взрыва на полигоне под Самарой погиб человек.
<|endoftext|>
Китай запустил космический корабль с тремя тайконавтами на борту. ПРФРЗ: Китай запустил «Шэньчжоу-10» с тремя тайконавтами на борту.
<|endoftext|>
Самарский губернатор оценил ущерб от взрывов на полигоне в 150 млн руб. ПРФРЗ: Самарский губернатор оценил ущерб от взрывов на полигоне.
<|endoftext|>
Иеромонах Илия приговорен к 3 годам за смертельное ДТП. ПРФРЗ: Иеромонаха Илию приговорили к трем годам колонии.
<|endoftext|>
В Москве появятся улицы Уго Чавеса и Галины Вишневской. ПРФРЗ: В Новокосино появится улица Галины Вишневской.
<|endoftext|>
Убийцу главы МВД Дагестана посадили на 15 лет. ПРФРЗ: Убийца главы МВД Дагестана получил 15 лет.
<|endoftext|>
Активист ФАР арестован на 10 суток за неповиновение полиции. ПРФРЗ: Активиста ФАР Коровина арестовали на 10 суток.
<|endoftext|>
На заводе в Таллине прогремел взрыв, есть жертвы. ПРФРЗ: При взрыве на таллинском заводе погиб человек.
<|endoftext|>
Президент Чехии нашел замену оскандалившемуся премьеру. ПРФРЗ: Чешский президент нашел замену уволившемуся премьеру.
<|endoftext|>
Сергей Собянин решил подать в отставку. ПРФРЗ: Собянин объявил об отставке.
<|endoftext|>
Узбекские чиновники наказали эстрадных певцов за «бессмысленность песен». ПРФРЗ: Деятелей узбекской эстрады наказали за «бессмысленность песен».
<|endoftext|>
В Дагестане отменили четверть всех работ ЕГЭ по биологии. ПРФРЗ: В Дагестане отменили итоги четверти работ ЕГЭ по биологии.
<|endoftext|>
С борта самолета швейцарской авиакомпании пропал миллион долларов. ПРФРЗ: Из совершившего трансатлантический перелет самолета пропал миллион долларов.
<|endoftext|>
Экипаж «Шэньчжоу-10» вернулся на Землю. ПРФРЗ: Экипаж «Шэньчжоу-10» вернулся на Землю после 15-дневного полета.
<|endoftext|>
Блогеры нашли у депутата И.Ананских 8 квартир в Майами. ПРФРЗ: Блогеры нашли у депутата Ананских недвижимость в Майами.
<|endoftext|>
Премьер Чехии разводится после 25 лет брака. ПРФРЗ: Премьер-министр Чехии подал на развод после 25 лет брака.
<|endoftext|>
В Ливии пытались взорвать автомобиль итальянского посольства. ПРФРЗ: В автомобиль итальянского посольства в Ливии заложили бомбу.
<|endoftext|>
В Японии скончался старейший житель Земли. ПРФРЗ: Старейший житель Земли скончался в возрасте 116 лет.
<|endoftext|>
ФСО и ФСБ займутся авторами сообщения об отставке президента РЖД. ПРФРЗ: ФСБ и ФСО проверят фальшивое сообщение об отставке Якунина.
<|endoftext|>
На "Марше против палачей" прошли задержания. ПРФРЗ: «Марш против палачей» начался с задержаний.
<|endoftext|>
Франция получила доказательства применения химоружия в Сирии. ПРФРЗ: Франция получила доказательства использования в Сирии химоружия.
<|endoftext|>
"Марш против палачей" в Москве. ПРФРЗ: «Марш против палачей» завершился.
<|endoftext|>
В Грозном Гимн России исполнил хор из 115 тыс. человек. ПРФРЗ: В Грозном 115 тысяч человек спели гимн России.
<|endoftext|>
Турецкие телеканалы наказали за кадры с митингующими. ПРФРЗ: Турецкие телеканалы оштрафовали за показ кадров с митингующими.
<|endoftext|>
На "Марше против палачей" прошли задержания. ПРФРЗ: Задержанные на «Марше против палачей» проведут ночь в ОВД.
<|endoftext|>
В школах Лос-Анджелеса на смену учебникам придут iPad. ПРФРЗ: Школьников Лос-Анджелеса перевели на iPad.
<|endoftext|>
Три активистки FEMEN получили реальные сроки за "голую" акцию в Тунисе. ПРФРЗ: В Тунисе активисток FEMEN приговорили к тюремному сроку.
<|endoftext|>
В США запретили продавать старые модели iPhone и iPad. ПРФРЗ: В США запретили продавать устаревающие модели iPhone и iPad.
<|endoftext|>
Спецслужбы США: Слежка за американцами предотвратила десятки терактов. ПРФРЗ: Спецслужбы США заявили о десятках предотвращенных с помощью слежки терактов.
<|endoftext|>
Экс-руководителей «дочки» АФК «Система» заподозрили в хищениях в ГЛОНАСС. ПРФРЗ: Экс-руководителей «дочки» АФК «Система» заподозрили в хищении денег ГЛОНАСС.
<|endoftext|>
Арестован обвиняемый в вымогательстве 4 млн долл. экс-сотрудник СКР. ПРФРЗ: Арестовали обвиняемого в вымогательстве 4 миллионов долларов следователя.
<|endoftext|>
Facebook внедрила поиск по хэштегам. ПРФРЗ: Facebook запустил поиск по хэштегам.
<|endoftext|>
Российские НКО нашли способ обойти закон об иностранных агентах. ПРФРЗ: НКО научились обходить закон об «иностранных агентах».
<|endoftext|>
ВОЗ советует России поднять налоги на сигареты в 7 раз. ПРФРЗ: ВОЗ предложила России поднять налоги на сигареты в семь раз.
<|endoftext|>
Иеромонах Илия признал вину в гибели людей на Кутузовском проспекте. ПРФРЗ: Иеромонах Илия признал вину в ДТП с двумя погибшими.
<|endoftext|>
В Москве покупателям малолитражек перестанут выдавать топливные карты. ПРФРЗ: Собянин отменил топливные карты для малолитражек.
<|endoftext|>
В Сети появился русский трейлер к фильму Ридли Скотта «Советник». ПРФРЗ: Русский трейлер «Советника» Ридли Скотта появился раньше английского.
<|endoftext|>
«Отец» спотового рынка нефти скончался в Швейцарии. ПРФРЗ: В Швейцарии умер бежавший из США основатель спотового рынка нефти.
<|endoftext|>
Полиция Петербурга ищет автора «космического лифта». ПРФРЗ: В Петербурге пропал автор идеи «космического лифта».
<|endoftext|>
Движение поездов в Московском метрополитене восстановлено. ПРФРЗ: Движение поездов в московском метро восстановили.
<|endoftext|>
Совфед запретил усыновление сирот однополыми парами. ПРФРЗ: Совфед запретил международное усыновление детей из РФ однополыми парами.
<|endoftext|>
Экс-депутату Мособлдумы дали "условку" за хищение земли на 15 млрд руб. ПРФРЗ: Депутату дали условный срок за мошенничество на 15 миллиардов рублей.
<|endoftext|>
Deutsche Bank: России новый кризис не страшен. ПРФРЗ: Deutsche Bank заявил о готовности России к новому кризису.
<|endoftext|>
МВД Грузии предотвратило теракт в Тбилиси. ПРФРЗ: В Грузии объявили о предотвращении теракта.
<|endoftext|>
В Интернете появился трейлер к новому пеплуму о "300 спартанцев". ПРФРЗ: В Сети появился трейлер продолжения «300 спартанцев».
<|endoftext|>
Во Франции из-за забастовки отменили 60% железнодорожных рейсов. ПРФРЗ: Во Франции отменят две трети поездов из-за забастовки железнодорожников.
<|endoftext|>
Умерла последняя носительница языка ливов. ПРФРЗ: Скончался последний носитель ливского языка.
<|endoftext|>
На комплексе Байконур вскрыли хищение 15 млн руб. ПРФРЗ: На Байконуре обнаружили хищения на 15 миллионов рублей.
<|endoftext|>
Минюст приостановил деятельность ассоциации "Голос" на полгода. ПРФРЗ: Минюст приостановил деятельность ассоциации «Голос».
<|endoftext|>
"Каникулы в Мексике" сняли с эфира по рекомендации чиновников. ПРФРЗ: «Пятница» сняла с эфира «Каникулы в Мексике-2».
<|endoftext|>
Казахстан приостановил усыновление детей американцами. ПРФРЗ: Казахстан наложил мораторий на усыновление детей американцами.
<|endoftext|>
Арестована новая фигурантка дела "Оборонсервиса". ПРФРЗ: Задержана новая фигурантка дела «Оборонсервиса».
<|endoftext|>
Украинская милиция изъяла серверы "ВКонтакте" в Киеве. ПРФРЗ: Украинская милиция изъяла серверы «ВКонтакте».
<|endoftext|>
Полиция Подмосковья задержала 30 похитителей одного мужчины. ПРФРЗ: В Подмосковье задержаны 30 подозреваемых в похищении жителя Петербурга.
<|endoftext|>
Приговор студентке, стрелявшей в метро, признан законным. ПРФРЗ: Мосгорсуд оставил в силе приговор стрелявшей в метро студентке.
<|endoftext|>
США убедились в применении химического оружия силами Б.Асада. ПРФРЗ: США убедились в использовании химического оружия в Сирии.
<|endoftext|>
Бывший президент Аргентины получил 7 лет за контрабанду оружия. ПРФРЗ: Бывшего президента Аргентины приговорили к семи годам заключения.
<|endoftext|>
Премьер-министр Турции вступил в переговоры с протестующими. ПРФРЗ: Премьер-министр Турции начал переговоры с протестующими.
<|endoftext|>
Суд арестовал еще одну фигурантку дела "Оборонсервиса". ПРФРЗ: По делу «Оборонсервиса» арестовали бухгалтера из Петербурга.
<|endoftext|>
Арестованный мэр Махачкалы перерезал вены в СИЗО. ПРФРЗ: Арестованный мэр Махачкалы попытался покончить с собой.
<|endoftext|>
Минобрнауки: Утечка заданий ЕГЭ произошла из-за взломанной почты. ПРФРЗ: Минобрнауки объяснило утечку материалов ЕГЭ взломом «запароленной» электронной почты.
<|endoftext|>
Премьер Палестины подал в отставку через 2 недели после назначения. ПРФРЗ: Палестинский премьер подал в отставку спустя месяц после назначения.
<|endoftext|>
Лондон заплатит 1 млн фунтов за решение главной проблемы человечества. ПРФРЗ: Британские власти заплатят миллион за решение главной мировой проблемы.
<|endoftext|>
В Москве открывается 35-й Международный кинофестиваль. ПРФРЗ: Открылся Московский международный кинофестиваль.
<|endoftext|>
Революция в Instagram: приложение научилось записывать видео. ПРФРЗ: Instagram научился записывать видео.
<|endoftext|>
Газпром побил рекорд экспорта газа - 466 млн кубометров в сутки. ПРФРЗ: «Газпром» установил пятилетний рекорд по экспорту газа.
<|endoftext|>
В Сети появился трейлер к документальному фильму "Сэлинджер". ПРФРЗ: В Сети появился трейлер фильма о жизни Сэлинджера.
<|endoftext|>
Папе Римскому подарили Harley-Davidson и кожаную куртку. ПРФРЗ: Папе Римскому подарили два «Харлея» и кожаную куртку.
<|endoftext|>
Приватизация принесет до 1,7 трлн руб. в 2013-2016гг. ПРФРЗ: Доходы от приватизации оценили в 1,7 триллиона рублей за три года.
<|endoftext|>
Дочь Майкла Джексона пыталась покончить с собой. ПРФРЗ: Дочь Майкла Джексона попыталась покончить с собой.
<|endoftext|>
Столетняя жительница Мексики окончила начальную школу. ПРФРЗ: 100-летняя мексиканка закончила начальную школу.
<|endoftext|>
Официальный курс евро упал сразу на 80 копеек. ПРФРЗ: Центробанк опустил курс евро на 80 копеек.
<|endoftext|>
В Москве начался суд по "болотному делу". ПРФРЗ: В Москве начались слушания по «болотному делу».
<|endoftext|>
На информирование москвичей о предстоящих выборах мэра выделят $2 млн. ПРФРЗ: Информирование москвичей о выборах обойдется в 70 миллионов рублей.
<|endoftext|>
Замдекана РЭУ имени Плеханова задержана за взятку. ПРФРЗ: Замдекана факультета РЭУ имени Плеханова задержали за взятку.
<|endoftext|>
Депутат Народного Собрания Дагестана оказался пособником боевиков. ПРФРЗ: Депутат Народного собрания Дагестана задержан за связь с боевиками.
<|endoftext|>
«Роснефть» заключила новый контракт с Китаем на 270 млрд долл. ПРФРЗ: «Роснефть» поставит в Китай нефть на 270 миллиардов долларов.
<|endoftext|>
Ход конем: силовики провели обыски в банке Кирсана Илюмжинова. ПРФРЗ: Следователи обыскали банк Кирсана Илюмжинова.
<|endoftext|>
У Стены Плача застрелен еврей, кричавший «Аллах акбар!». ПРФРЗ: В Иерусалиме у Стены плача застрелили еврея.
<|endoftext|>
Фигуранты "болотного дела" заявили отвод судье. ПРФРЗ: На процессе по «болотному делу» заявили отвод судье.
<|endoftext|>
Умер разоблачитель британской системы образования - сатирик Т.Шарп. ПРФРЗ: Умер сатирик Том Шарп.
<|endoftext|>
При пожаре в Рижском замке пострадали реликвии. ПРФРЗ: Пожар в Рижском замке повредил национальные реликвии.
<|endoftext|>
При пожаре в Рижском замке пострадали бесценные реликвии. ПРФРЗ: Пожар в Рижском замке повредил национальные реликвии.
<|endoftext|>
"Почта России" пообещала в разы сократить сроки доставки. ПРФРЗ: «Почта России» сократит сроки доставки вчетверо.
<|endoftext|>
Депутат Госдумы продал акций "Уралкалия" на 1,275 млрд долл. ПРФРЗ: Депутат Госдумы продаст активы на 1,3 миллиарда долларов.
<|endoftext|>
Совет Федерации пригласил Э.Сноудена к сотрудничеству. ПРФРЗ: Совет Федерации пригласил Сноудена к сотрудничеству.
<|endoftext|>
АФК «Система» продала свою долю в «РуссНефти» за 1,2 млрд долл. ПРФРЗ: «Система» продала половину «Русснефти» за 1,2 миллиарда долларов.
<|endoftext|>
В Стамбуле избили и задержали российского журналиста. ПРФРЗ: В Стамбуле задержали и избили российского журналиста.
<|endoftext|>
В центре Москвы произошла массовая драка: есть раненые. ПРФРЗ: В центре Москвы произошла массовая драка.
<|endoftext|>
Задержанного в Турции российского журналиста отпустили на свободу. ПРФРЗ: Задержанного в Стамбуле российского журналиста отпустили на свободу.
<|endoftext|>
В Пакистане взорван автобус со студентками и захвачен госпиталь. ПРФРЗ: В Пакистане боевики подорвали автобус и захватили больницу.
<|endoftext|>
На президентских выборах в Иране побеждает реформист Х.Рухани. ПРФРЗ: Победителем президентских выборов в Иране объявлен Хасан Рухани.
<|endoftext|>
Египет разорвал дипотношения с Сирией и режимом Б.Асада. ПРФРЗ: Египет разорвал дипломатические отношения с Сирией.
<|endoftext|>
В Кувейте суд распустил парламент. ПРФРЗ: Высший суд Кувейта распустил парламент.
<|endoftext|>
В центре Анкары запретили проведение любых демонстраций. ПРФРЗ: В центре Анкары запретили любые демонстрации.
<|endoftext|>
Вашингтон заявил о своей "открытости для диалога" с КНДР. ПРФРЗ: Белый дом заявил об открытости для переговоров с КНДР.
<|endoftext|>
Папа Римский благословил толпу байкеров на площади Св.Петра. ПРФРЗ: Папа Римский благословил байкеров.
<|endoftext|>
Ведущие турецкие профсоюзы начали всеобщую забастовку. ПРФРЗ: Ведущие турецкие профсоюзы объявили национальную забастовку.
<|endoftext|>
Потерпевших по делу "Булгарии" отыщут судебные приставы. ПРФРЗ: Потерпевшим по делу «Булгарии» пригрозили принудительным приводом.
<|endoftext|>
Pepsi намерена потратить 2 млрд долл. на покупку израильской компании. ПРФРЗ: PepsiCo потратит два миллиарда долларов на сифоны.
<|endoftext|>
Газпром и «Роснефть» наконец-то поделили российский шельф. ПРФРЗ: «Газпром» и «Роснефть» поделили Восточно-Сибирское море.
<|endoftext|>
Титул "Мисс США - 2013" завоевала бухгалтер из Коннектикута. ПРФРЗ: Конкурс «Мисс США» выиграла представительница Коннектикута.
<|endoftext|>
"Мисс мира" лишится бикини из-за консервативности мусульман. ПРФРЗ: Конкурс красоты «Мисс мира» отказался от дефиле в бикини.
<|endoftext|>
Гастарбайтеров заставят покупать миграционные векселя на 30 тыс. руб. ПРФРЗ: Мигрантов заставят покупать специальные векселя за 30 тысяч рублей.
<|endoftext|>
На пенной вечеринке в Архангельске десятки человек получили ожоги глаз. ПРФРЗ: На пенной вечеринке в Архангельске 40 человек получили ожоги глаз.
<|endoftext|>
Режиссер сериала "Штрафбат" заявил о "ханжеской" цензуре на ВГТРК. ПРФРЗ: Режиссер «Штрафбата» обвинил ВГТРК в «ханжеской» цензуре.
<|endoftext|>
В Италии произошло землетрясение магнитудой 5,1. ПРФРЗ: На севере Италии произошло землетрясение.
<|endoftext|>
В Хабаровском крае Ан-2 аварийно сел в лесополосе: 5 пострадавших. ПРФРЗ: Пять человек пострадали при жесткой посадке Ан-2 в Хабаровском крае.
<|endoftext|>
Конкурс "Мисс Вселенная - 2013" впервые пройдет в Москве. ПРФРЗ: Конкурс «Мисс Вселенная — 2013» пройдет в Москве.
<|endoftext|>
Спецслужбы США признали слежку за иностранцами через Интернет. ПРФРЗ: Разведка США призналась в слежке за иностранцами через интернет.
<|endoftext|>
Мосгордума определилась с днем выборов мэра столицы. ПРФРЗ: Мосгордума назначила выборы мэра.
<|endoftext|>
Мэр Монреаля арестован по обвинению в коррупции. ПРФРЗ: Полиция задержала мэра Монреаля по подозрению в коррупции.
<|endoftext|>
Скромные лосята забрели в московский двор и отказываются от завтрака. ПРФРЗ: В московский двор забрели лосята.
<|endoftext|>
Warner Music купила российскую «Гала Рекордз». ПРФРЗ: Warner Music купила «Гала Рекордз».
<|endoftext|>
Мосгорсуд смягчил наказание участникам беспорядков на Манежной площади. ПРФРЗ: Мосгорсуд смягчил приговор участникам беспорядков на Манежной.
<|endoftext|>
По делу Банка Ватикана арестованы епископ, брокер и сотрудник спецслужб. ПРФРЗ: Епископа арестовали за мошенничество в Банке Ватикана.
<|endoftext|>
В Москве задержали очередную "стреляющую свадьбу". ПРФРЗ: В Москве задержали участников свадьбы со стрельбой.
<|endoftext|>
Экспертиза признала "белгородского стрелка" вменяемым. ПРФРЗ: «Белгородского стрелка» признали вменяемым.
<|endoftext|>
Верховный суд Кипра отказался признать "стрижку счетов" незаконной. ПРФРЗ: Верховный суд Кипра оправдал «стрижку» банковских счетов.
<|endoftext|>
В Подмосковье открылось кладбище для героев и президентов. ПРФРЗ: Шойгу открыл в Подмосковье кладбище для героев России и президентов.
<|endoftext|>
"Бой идет не ради славы": В Москве открыли памятник А.Твардовскому. ПРФРЗ: В Москве открыли памятник Твардовскому.
<|endoftext|>
В Забайкалье сошли с рельсов 4 вагона пассажирского поезда. ПРФРЗ: В Забайкалье сошли с рельсов четыре вагона пассажирского поезда.
<|endoftext|>
Под Воронежем недовольные жители подожгли поселок геологов. ПРФРЗ: В Воронежской области экоактивисты подожгли поселок геологов.
<|endoftext|>
В Москве пьяный узбек протаранил ворота и машину отдела МВД. ПРФРЗ: Пьяный узбек протаранил ворота отделения полиции в Москве.
<|endoftext|>
В Пакистане убиты 9 иностранных туристов. ПРФРЗ: В Пакистане убиты десять иностранных туристов.
<|endoftext|>
Херсонес внесли в список Всемирного наследия ЮНЕСКО. ПРФРЗ: Херсонес внесли в список наследия ЮНЕСКО.
<|endoftext|>
Эдвард Сноуден попросил убежище в Эквадоре. ПРФРЗ: Сноуден попросил убежища в Эквадоре.
<|endoftext|>
Законопроект о реформе РАН поступил в Госдуму. ПРФРЗ: Законопроект о реформе РАН внесен в Госдуму.
<|endoftext|>
Глава отделения пенсионного фонда по КБР получил условный срок. ПРФРЗ: Главе пенсионного фонда КБР дали условный срок за аферу.
<|endoftext|>
Росавиация разрешила Red Wings вернуться в небо. ПРФРЗ: Росавиация вернула лицензию авиакомпании Red Wings.
<|endoftext|>
«Яндекс» выпустил собственный мобильный браузер. ПРФРЗ: «Яндекс» представил мобильный браузер.
<|endoftext|>
Производство водки в России сократилось на треть. ПРФРЗ: Производство водки в мае снизилось на треть.
<|endoftext|>
Обвиняемый в убийстве брата С.Цапка оправдан судом. ПРФРЗ: Присяжные оправдали обвиняемого в убийстве брата Цапка.
<|endoftext|>
Брюссель готов обсудить условия вступления Сербии в ЕС. ПРФРЗ: Брюссель согласился начать переговоры о вступлении Сербии в ЕС.
<|endoftext|>
США попросили Россию выдать Э.Сноудена на родину. ПРФРЗ: США попросили Россию выдать Сноудена.
<|endoftext|>
В молельной комнате в Москве задержаны несколько сотен человек. ПРФРЗ: В молельной комнате в Москве задержаны 300 человек.
<|endoftext|>
Президент Узбекистана: Уезжающие в Россию за куском хлеба - лентяи. ПРФРЗ: Узбекский президент обозвал гастарбайтеров лентяями.
<|endoftext|>
На северо-западе Москвы задержаны 60 участников драки. ПРФРЗ: После драки в московском общежитии задержали 60 человек.
<|endoftext|>
Приз зрительских симпатий на ММКФ-2013 получил фильм о геях. ПРФРЗ: Приз зрительских симпатий ММКФ достался драме о геях.
<|endoftext|>
Свадьба пела и стреляла: очередной случай произошел в Москве. ПРФРЗ: В Москве выявили очередную «стреляющую свадьбу».
<|endoftext|>
Германия потребовала от США объяснений по прослушке чиновников Евросоюза. ПРФРЗ: Спецслужбы США шпионили за чиновниками Евросоюза.
<|endoftext|>
Драка со стрельбой на северо-западе Москвы: 3 пострадавших. ПРФРЗ: В драке на северо-западе Москвы ранены трое.
<|endoftext|>
Германия потребовала от США объяснений по прослушке чиновников Евросоюза. ПРФРЗ: Евросоюз потребовал от США объяснить сообщения о «прослушке».
<|endoftext|>
Движение по Филевской линии московского метро остановило упавшее дерево. ПРФРЗ: Филевскую линию московского метро перегородило упавшее дерево.
<|endoftext|>
Разочарованный террорист: ФСБ сдался дублер домодедовского смертника. ПРФРЗ: У домодедовского смертника нашелся дублер.
<|endoftext|>
Юбилей Михаила Ходорковского громче всего отметят НТВ и СКР. ПРФРЗ: НТВ и СКР отметят юбилей Михаила Ходорковского.
<|endoftext|>
Ход конем: силовики провели обыски в банке Кирсана Илюмжинова. ПРФРЗ: У Кирсана Илюмжинова обыскали банк.
<|endoftext|>
РПР-ПАРНАС выдвинула Навального в мэры Москвы. ПРФРЗ: КС оппозиции решил поддержать Навального на выборах мэра Москвы.
<|endoftext|>
Депутаты предложили проводить тестирование госслужащих на наркотики. ПРФРЗ: Депутатов и чиновников предложили проверять на наркотики.
<|endoftext|>
Минобрнауки утвердило новую форму студенческого билета и зачетной книжки. ПРФРЗ: Минобрнауки утвердило новые студенческие билеты и зачетные книжки.
<|endoftext|>
Минюст получит дополнительные возможности для внеплановых проверок НКО. ПРФРЗ: Минюсту расширят основания для внеплановых проверок НКО.
<|endoftext|>
Вячеслав Малафеев готов вернуться в сборную России по футболу. ПРФРЗ: Малафеев решил вернуться в сборную России по футболу.
<|endoftext|>
Эмир Катара заявил, что передает власть в руки своего сына. ПРФРЗ: Эмир Катара отрекся от власти.
<|endoftext|>
Анатолий Тимощук подписал контракт с питерским "Зенитом". ПРФРЗ: Анатолий Тимощук вернулся в "Зенит".
<|endoftext|>
Сергей Собянин прекратил сбор подписей муниципальных депутатов. ПРФРЗ: Сергей Собянин готов делиться подписями.
<|endoftext|>
Развозжаеву и Удальцову в СКР предъявили окончательное обвинение. ПРФРЗ: Ему и Леониду Развозжаеву предъявлены обвинения в окончательной редакции.
<|endoftext|>
В ближайшие дни будет утверждаться генплан развития Химок до 2035 года. ПРФРЗ: Химки готовят к 2035 году.
<|endoftext|>
Владимиру Колокольцеву присвоили звание генерал-полковника. ПРФРЗ: Владимиру Колокольцеву добавили звезд.
<|endoftext|>
Борис Гельфанд выиграл Мемориал Таля. ПРФРЗ: Борис Гельфанд победил молодость.
<|endoftext|>
Сын Матвиенко покинул строительную компанию ВТБ. ПРФРЗ: Сергей Матвиенко покинул стройку.
<|endoftext|>
МТС решила купить «Акадо». ПРФРЗ: МТС подключается к "Акадо".
<|endoftext|>
Назначен новый директор Ла Скала. ПРФРЗ: Назначен новый директор театра "Ла Скала".
<|endoftext|>
Следователи обыскали банк Кирсана Илюмжинова. ПРФРЗ: У Кирсана Илюмжинова обыскали банк.
<|endoftext|>
В Москве и Подмосковье объявлен траур по жертвам ДТП под Подольском. ПРФРЗ: В московском регионе по погибшим в ДТП под Подольском объявлен траур.
<|endoftext|>
В Германии объявили охоту на нацистских преступников. ПРФРЗ: Центр Симона Визенталя объявил новую охоту на нацистских преступников.
<|endoftext|>
Мохаммед Мурси помещен под домашний арест. ПРФРЗ: Президент Египта Мухаммед Мурси помещен под домашний арест.
<|endoftext|>
Хорватия официально вступила в Евросоюз. ПРФРЗ: Хорватия вступила в Евросоюз.
<|endoftext|>
Авиакатастрофа в Сан-Франциско: двое погибших, 181 пострадавший. ПРФРЗ: Число пострадавших в авиакатастрофе в Сан-Франциско увеличилось до 181 человека.
<|endoftext|>
Самолет на солнечных батареях удачно завершил перелет над США. ПРФРЗ: Самолет на солнечных батареях завершил перелет через США.
<|endoftext|>
Сборная России на Универсиаде выиграла первую золотую медаль. ПРФРЗ: Россия получила первое золото на Универсиаде.
<|endoftext|>
Россия взяла первое золото на Универсиаде. ПРФРЗ: Россия получила первое золото на Универсиаде.
<|endoftext|>
СК назвал предварительные версии крушения поезда на Кубани. ПРФРЗ: МВД назвало причину схода с рельсов поезда в Краснодарском крае.
<|endoftext|>
- и Россия расплатится с Чехией за СССР. ПРФРЗ: Россия рассчитается с Чехией по долгам СССР.
<|endoftext|>
Жена госсекретаря США попала в больницу в критическом состоянии. ПРФРЗ: Жена госсекретаря США госпитализирована в критическом состоянии.
<|endoftext|>
Взорвавший "Невский экспресс" террорист скончался в колонии. ПРФРЗ: Подрывник «Невского экспресса» умер в колонии.
<|endoftext|>
В колонии умер подрывник "Невского Экспресса" Т.Картоев. ПРФРЗ: Подрывник «Невского экспресса» умер в колонии.
<|endoftext|>
Полицейский за рулем протаранил жилой дом на Камчатке. ПРФРЗ: Автомобиль с полицейским за рулем врезался в жилой дом на Камчатке.
<|endoftext|>
На месте трагедии под Подольском поставят светофор. ПРФРЗ: На месте аварии под Подольском поставят светофор.
<|endoftext|>
Обвинение предъявлено второму из братьев Билаловых. ПРФРЗ: Магомеду Билалову предъявили обвинение.
<|endoftext|>
Авиакатастрофа в Сан-Франциско: Boeing 777 сажал пилот-стажер. ПРФРЗ: Разбившийся в Сан-Франциско Boeing 777 сажал пилот-стажер.
<|endoftext|>
Китай на 5 лет запретил строительство новых административных зданий. ПРФРЗ: В Китае ввели пятилетний запрет на строительство административных зданий.
<|endoftext|>
Пляжи Севастополя закроют из-за авиабомбы времен ВОВ. ПРФРЗ: Пляжи Севастополя закроют из-за немецкой авиабомбы.
<|endoftext|>
В Новгородской области 5 рабочих погибли на насосной станции. ПРФРЗ: На новгородской насосной станции погибли пять рабочих.
<|endoftext|>
Дженнифер Лопес извинилась за выступление перед президентом Туркмении. ПРФРЗ: Лопес извинилась за концерт для туркменского президента.
<|endoftext|>
Владимир Путин повысил налог на дорогие автомобили. ПРФРЗ: Путин повысил налог на дорогие автомобили.
<|endoftext|>
Принц Уильям и Кейт показали миру своего сына. ПРФРЗ: Принц Уильям и Кейт Миддлтон показали своего новорожденного сына.
<|endoftext|>
Париж укроет спилившую крест активистку FEMEN от гнева В.Януковича. ПРФРЗ: Спилившая крест активистка FEMEN получила убежище во Франции.
<|endoftext|>
Болгарская полиция разблокировала здание парламента. ПРФРЗ: Болгарская полиция освободила депутатов и министров из здания парламента.
<|endoftext|>
По факту крушения поезда на Кубани возбуждено дело. ПРФРЗ: СК РФ завел дело о крушении поезда на Кубани.
<|endoftext|>
Москва выплатит семьям погибших в ДТП под Подольском по 1 млн руб. ПРФРЗ: Подмосковье выделило по миллиону семьям погибших в ДТП под Подольском.
<|endoftext|>
Выборы мэра Москвы покажут на весь мир. ПРФРЗ: Выборы мэра Москвы покажут в Сети.
<|endoftext|>
Посольство Израиля прекратило принимать граждан России. ПРФРЗ: Посольство Израиля в России прекратило прием граждан из-за забастовки.
<|endoftext|>
В Интернете объявлен сбор средств на лечение писателя Ю.Мамлеева. ПРФРЗ: Объявлен сбор средств на лечение Юрия Мамлеева.
<|endoftext|>
Эдвард Сноуден попросил временного убежища в России. ПРФРЗ: Сноуден официально запросил убежище в России.
<|endoftext|>
Власти Косово ввели визы для России и еще 86 стран. ПРФРЗ: Косово ввело визы для граждан России.
<|endoftext|>
Первые двое заключенных освобождены по экономической амнистии. ПРФРЗ: По экономической амнистии освобождены первые осужденные.
<|endoftext|>
При крушении вертолета в Якутии погибли 23 человека. ПРФРЗ: При крушении Ми-8 в Якутии погибли 15 человек.
<|endoftext|>
Минфин обещает снизить ставки по кредитам для "голубых фишек" на 2%. ПРФРЗ: Минфин пообещал снизить ставки по кредитам бизнесу на два процента.
<|endoftext|>
Брат Саддама Хусейна умер, не дождавшись смертного приговора. ПРФРЗ: Умер приговоренный к казни брат Саддама Хусейна.
<|endoftext|>
Дмитрий Торбинский прибыл в Казань для оформления перехода в «Рубин». ПРФРЗ: Дмитрий Торбинский перешел в «Рубин».
<|endoftext|>
Власти США требуют от России разъяснения статуса Э.Сноудена. ПРФРЗ: США потребовали от России разъяснения статуса Сноудена.
<|endoftext|>
На пост ректора РЭШ объявлен конкурс. ПРФРЗ: РЭШ объявила конкурс на замещение должности Гуриева.
<|endoftext|>
США приостановили поставку истребителей в Египет. ПРФРЗ: Обама приостановил поставки истребителей F-16 в Египет.
<|endoftext|>
Власти Китая предъявили Бо Силаю обвинения в коррупции. ПРФРЗ: Бывшему китайскому политику Бо Силаю предъявили обвинения.
<|endoftext|>
В Египте приведено к присяге временное правительство. ПРФРЗ: В Египте приведено к присяге новое правительство.
<|endoftext|>
Временный президент Египта назначил досрочные парламентские выборы. ПРФРЗ: Временный президент Египта назвал сроки выборов.
<|endoftext|>
Парламент Великобритании легализовал однополые браки. ПРФРЗ: Парламент Великобритании разрешил однополые браки.
<|endoftext|>
Мать грабителя музея в Роттердаме призналась, что сожгла шедевры в печи. ПРФРЗ: Похищенные из музея в Роттердаме картины сожгли в печи.
<|endoftext|>
В Дагестане расстреляли основателя бойцовского клуба "Горец". ПРФРЗ: В Дагестане застрелен старший тренер бойцовского клуба «Горец».
<|endoftext|>
Умер один из основателей "Яндекса" - Илья Сегалович. ПРФРЗ: Умер сооснователь «Яндекса» Илья Сегалович.
<|endoftext|>
На торговавшего баллами ЕГЭ министра образования КЧР завели дело. ПРФРЗ: На министра образования КЧР завели дело за взятку.
<|endoftext|>
Госдума приняла в первом чтении постановление об амнистии. ПРФРЗ: Законопроект об экономической амнистии приняли в первом чтении.
<|endoftext|>
СК: ДТП с пятью жертвами в Петербурге устроил сотрудник ФСИН. ПРФРЗ: Инспектор ФСИН попал в ДТП с пятью жертвами.
<|endoftext|>
В Таиланде сошел с рельсов поезд с иностранными туристами. ПРФРЗ: Иностранные туристы пострадали при аварии поезда в Таиланде.
<|endoftext|>
"Левый фронт" устранил причины недовольства прокуратуры. ПРФРЗ: «Левый фронт» выполнил предписание прокуратуры.
<|endoftext|>
В Испании объявлен трехдневный траур по жертвам ж/д катастрофы. ПРФРЗ: В испанском регионе объявили семидневный траур по жертвам катастрофы.
<|endoftext|>
Электронные библиотеки Рунета бастуют против "антипиратского" закона. ПРФРЗ: Электронные библиотеки устроили забастовку против антипиратского закона.
<|endoftext|>
"Роснефть" заплатила почти 3 млрд долл. за оставшиеся 49% в "Итере". ПРФРЗ: «Роснефть» завершила газовую сделку на три миллиарда долларов.
<|endoftext|>
Снова в небо: Россия и Украина возобновят выпуск "Русланов". ПРФРЗ: Россия и Украина договорились о совместном производстве «Русланов».
<|endoftext|>
В Брюсселе за 2 минуты украли картины на миллион евро. ПРФРЗ: Из музея в Брюсселе похитили десяток картин.
<|endoftext|>
Европарламент лишил Марин Ле Пен неприкосновенности. ПРФРЗ: Европарламент лишил неприкосновенности Марин Ле Пен.
<|endoftext|>
В Интернете появилось видео крушения поезда в Испании. ПРФРЗ: Опубликовано видео крушения поезда в Испании.
<|endoftext|>
ФСБ передала в Минкультуры рукопись "Жизни и судьбы" В.Гроссмана. ПРФРЗ: ФСБ передала Минкульту рукопись «Жизни и судьбы» Гроссмана.
<|endoftext|>
КС обязал владельцев сайтов удалять клевету на граждан. ПРФРЗ: КС обязал владельцев сайтов удалять оскорбительные комментарии.
<|endoftext|>
Госдума приняла в первом чтении постановление об амнистии. ПРФРЗ: Госдума объявила экономическую амнистию.
<|endoftext|>
Ученые протестуют против реформы РАН. ПРФРЗ: В Москве прошел митинг против реформы РАН.
<|endoftext|>
Парламент Франции разрешил грубить президенту страны. ПРФРЗ: Парламент Франции разрешил грубить президенту.
<|endoftext|>
В Подмосковье обнаружили грузовик, перевозивший 100 кг кокаина. ПРФРЗ: В Подмосковье нашли грузовик с кокаином.
<|endoftext|>
Евросоюз инициировал первое разбирательство в ВТО с Россией. ПРФРЗ: Евросоюз начал первое разбирательство с Россией в рамках ВТО.
<|endoftext|>
Скрипач Большого театра погиб после падения в оркестровую яму. ПРФРЗ: Скрипач Большого театра умер после падения в оркестровую яму.
<|endoftext|>
Полиция задержала мэра Ярославля Е.Урлашова. ПРФРЗ: Полиция задержала мэра Ярославля.
<|endoftext|>
Франция и Португалия закрыли небо для самолета Э.Моралеса. ПРФРЗ: Франция и Португалия закрыли воздушное пространство для самолета Моралеса.
<|endoftext|>
Королева одобрила легализацию однополых браков в Великобритании. ПРФРЗ: В Великобритании легализовали однополые браки.
<|endoftext|>
Парламент Великобритании легализовал однополые браки. ПРФРЗ: В Великобритании легализовали однополые браки.
<|endoftext|>
В Казани прошла церемония закрытия универсиады-2013. ПРФРЗ: В Казани состоялась церемония закрытия Универсиады.
<|endoftext|>
Кран оставил без света десятки домов на северо-востоке Москвы. ПРФРЗ: На северо-востоке Москвы десятки домов остались без электричества.
<|endoftext|>
Полиция допросит Дмитрия Ливанова по делу о хищениях в МИСиС. ПРФРЗ: Ливанова допросят по делу о хищениях в МИСиС.
<|endoftext|>
СК снял с Витаса обвинения по двум статьям. ПРФРЗ: С Витаса сняли часть обвинений.
<|endoftext|>
Samsung стала самым прибыльным производителем телефонов, опередив Apple. ПРФРЗ: Samsung отобрала у Apple звание самого прибыльного производителя телефонов.
<|endoftext|>
Из швейцарской тюрьмы сбежал один из "Розовых пантер". ПРФРЗ: Член банды «Розовая пантера» сбежал из швейцарской тюрьмы.
<|endoftext|>
Газпром хочет строить "Южный поток" на пенсионные деньги. ПРФРЗ: «Газпром» займет средства пенсионеров для строительства «Южного потока».
<|endoftext|>
СМИ: Ким Чен Ын потребует 1 млн долларов за интервью. ПРФРЗ: Ким Чен Ын оценил интервью иностранным СМИ в миллион долларов.
<|endoftext|>
На "Севмаше" заложили третью атомную подлодку нового поколения "Ясень". ПРФРЗ: В Северодвинске заложили третью подлодку проекта «Ясень».
<|endoftext|>
Суд не стал сокращать время прогулок для Е.Васильевой. ПРФРЗ: Суд отказался сократить Васильевой время прогулок.
<|endoftext|>
Этот праздник недостаточно глубок: депутаты хотят перенести День России. ПРФРЗ: Депутаты предложили перенести День России.
<|endoftext|>
МВД опровергло вызов Д.Ливанова на допрос по делу о хищениях. ПРФРЗ: МВД опровергло вызов Ливанова на допрос.
<|endoftext|>
В Петербурге задержан генеральный директор ГИПХа. ПРФРЗ: В Петербурге задержали директора РНЦ «Прикладная химия».
<|endoftext|>
ОМОН начал задерживать сторонников А.Навального в Кирове. ПРФРЗ: В Кирове начали задерживать сторонников Навального.
<|endoftext|>
Мосгордума отменила открепительные удостоверения. ПРФРЗ: В Москве отменили открепительные удостоверения.
<|endoftext|>
В Новосибирской области произошла утечка нефти. ПРФРЗ: В Новосибирской области прорвало нефтепровод.
<|endoftext|>
У "Макдоналдса" на Невском проспекте произошел взрыв. ПРФРЗ: На Невском проспекте произошел взрыв.
<|endoftext|>
Дополнение: У McDonald's на Невском проспекте прогремел взрыв. ПРФРЗ: На Невском проспекте произошел взрыв.
<|endoftext|>
У McDonald's на Невском проспекте прогремел взрыв. ПРФРЗ: На Невском проспекте произошел взрыв.
<|endoftext|>
Первого чернокожего итальянского министра закидали бананами. ПРФРЗ: Чернокожего итальянского министра закидали бананами.
<|endoftext|>
В Сомали взорвали посольство Турции. ПРФРЗ: В Сомали взорвали турецкое посольство.
<|endoftext|>
Четверо азиатов ограбили храм в Москве. ПРФРЗ: На востоке Москвы ограбили церковь.
<|endoftext|>
Под Омском перевернулся автобус с туристами. ПРФРЗ: В Омской области перевернулся туристический автобус.
<|endoftext|>
В Каннах грабитель украл украшения на 40 млн евро. ПРФРЗ: В Каннах грабитель захватил драгоценности на 40 миллионов евро.
<|endoftext|>
Скончался бывший главред "Огонька" В.Чернов. ПРФРЗ: Умер бывший главред «Огонька» Владимир Чернов.
<|endoftext|>
Израиль и Палестина возобновляют мирные переговоры. ПРФРЗ: Объявлена дата начала переговоров между Израилем и Палестиной.
<|endoftext|>
В Италии в результате падения автобуса с моста погибли 36 человек. ПРФРЗ: 36 человек погибли в ДТП с пассажирским автобусом в Италии.
<|endoftext|>
Верховный суд запретил носить хиджаб в школах Ставрополья. ПРФРЗ: Верховный суд запретил хиджабы в ставропольских школах.
<|endoftext|>
"Я устал, я ухожу": король Бельгии решил отречься от престола. ПРФРЗ: Король Бельгии решил объявить об отречении от престола.
<|endoftext|>
Король Бельгии решил отречься от престола. ПРФРЗ: Король Бельгии решил объявить об отречении от престола.
<|endoftext|>
Из России утекло более 38 млрд долл. в первой половине 2013г. ПРФРЗ: Отток капитала из России за полгода превысил 38 миллиардов долларов.
<|endoftext|>
"Я устал, я ухожу": король Бельгии решил отречься от престола. ПРФРЗ: Король Бельгии отречется от престола 21 июля.
<|endoftext|>
Король Бельгии решил отречься от престола. ПРФРЗ: Король Бельгии отречется от престола 21 июля.
<|endoftext|>
Прокуратура обжаловала арест А.Навального. ПРФРЗ: Прокуратура обжаловала арест Навального и Офицерова.
<|endoftext|>
При взрыве в Москве погиб один человек, еще двое ранены. ПРФРЗ: При взрыве на объекте Минобороны в Москве погиб человек.
<|endoftext|>
Владимир Путин возглавил попечительский совет МГУ. ПРФРЗ: Путин возглавит попечительский совет МГУ.
<|endoftext|>
Скончался изобретатель компьютерной мыши Дуглас Энгельбарт. ПРФРЗ: Умер изобретатель компьютерной мыши.
<|endoftext|>
Крах американского автопрома: Детройт подал на банкротство. ПРФРЗ: Власти Детройта подали заявление о банкротстве.
<|endoftext|>
Шеф службы безопасности президента Пакистана погиб в теракте. ПРФРЗ: В Пакистане взорвали советника президента по безопасности.
<|endoftext|>
Якутия скорбит по жертвам крушения Ми-8. ПРФРЗ: В Якутии объявлен траур по погибшим при крушении Ми-8.
<|endoftext|>
Apple признана виновной в завышении цен на электронные книги в США. ПРФРЗ: Apple признали виновной в завышении цен на электронные книги.
<|endoftext|>
Полиция зачищает московские рынки: 300 задержанных. ПРФРЗ: В ходе проверок на московских рынках задержали более 300 человек.
<|endoftext|>
Жители Пугачева попытались перекрыть железнодорожные пути. ПРФРЗ: Жители Пугачева перекрыли железнодорожные пути.
<|endoftext|>
Всемирный банк: Россия - страна с высоким уровнем доходов. ПРФРЗ: Всемирный банк причислил Россию к богатым странам.
<|endoftext|>
Банк России отозвал лицензию у дагестанского Анджибанка. ПРФРЗ: ЦБ отобрал лицензию у дагестанского Анджибанка.
<|endoftext|>
Правительство Люксембурга уйдет в отставку из-за "шпионского скандала". ПРФРЗ: Премьер Люксембурга уйдет в отставку из-за шпионского скандала.
<|endoftext|>
Число жертв крушения поезда в Канаде достигло 50. ПРФРЗ: Число жертв крушения поезда в Канаде выросло до 20 человек.
<|endoftext|>
Временный глава Египта принесет присягу сегодня. ПРФРЗ: В Египте привели к присяге временного президента.
<|endoftext|>
В жюри Венецианского фестиваля вошли К.Раппопорт и А.Герман-младший. ПРФРЗ: В жюри Венецианского фестиваля попали Раппопорт и Герман-младший.
<|endoftext|>
Подполковник получил условный срок за столкновение вертолета и корабля. ПРФРЗ: Подполковник получил условный срок за падение вертолета на корабль Балтфлота.
<|endoftext|>
Задержан подозреваемый в нападении на полицейского на рынке в Москве. ПРФРЗ: В Москве задержан подозреваемый в избиении полицейского на рынке.
<|endoftext|>
СК задержал подозреваемую в избиении полицейского на рынке в Москве. ПРФРЗ: В Москве задержан подозреваемый в избиении полицейского на рынке.
<|endoftext|>
Власти Грузии восстановят памятник И.Сталину в Гори. ПРФРЗ: В Грузии восстановят памятник Сталину.
<|endoftext|>
Лобовое столкновение поездов в Швейцарии: более 40 пострадавших. ПРФРЗ: При столкновении поездов в Швейцарии пострадали 44 человека.
<|endoftext|>
Совет директоров РЭШ отпустил Сергея Гуриева. ПРФРЗ: Сергей Гуриев покинул совет директоров РЭШ.
<|endoftext|>
В Египте начались массовые аресты "Братьев-мусульман". ПРФРЗ: В Египте выдали ордера на арест руководства «Братьев-мусульман».
<|endoftext|>
Израиль и Палестина начали мирные переговоры. ПРФРЗ: Палестинцы и израильтяне начали мирные переговоры.
<|endoftext|>
Дело против главы Росрыболовства А.Крайнего закрыто. ПРФРЗ: Уголовное дело против главы Росрыболовства закрыто.
<|endoftext|>
Уже не крайний: СКР закрыл дело против главы Росрыболовства. ПРФРЗ: Уголовное дело против главы Росрыболовства закрыто.
<|endoftext|>
Умер лидер группы "Король и шут" Михаил Горшенев. ПРФРЗ: Умер солист «Короля и шута» Михаил Горшенев.
<|endoftext|>
ФСИН: По экономической амнистии освобождены 26 человек. ПРФРЗ: По экономической амнистии за месяц освободились 29 человек.
<|endoftext|>
Возвращение оппозиционера: Навальный прибыл в Москву. ПРФРЗ: Навальный прибыл в Москву.
<|endoftext|>
В пекинском аэропорту произошел взрыв. ПРФРЗ: В аэропорту Пекина произошел взрыв.
<|endoftext|>
Самая известная журналистка США скончалась на 92-м году жизни. ПРФРЗ: Скончалась самая известная журналистка США.
<|endoftext|>
Полицейских в Пятигорске заставляли платить штрафы за водителей. ПРФРЗ: Пятигорских полицейских заставляли для статистики оплачивать штрафы.
<|endoftext|>
СМИ: Разведка ФРГ применяла шпионскую программу АНБ. ПРФРЗ: Немецкая разведка воспользовалась шпионской программой АНБ.
<|endoftext|>
Организатор терактов 11 сентября создает пылесос, чтобы не сойти с ума. ПРФРЗ: Организатор терактов 11 сентября занялся конструированием пылесосов.
<|endoftext|>
Штурмовики ВМС США сбросили бомбы на Большой барьерный риф. ПРФРЗ: Американцы сбросили бомбы в акваторию Большого Барьерного рифа.
<|endoftext|>
Мощное землетрясение произошло у берегов Новой Зеландии. ПРФРЗ: В Новой Зеландии произошло сильное землетрясение.
<|endoftext|>
У главы филиала "РусГидро" в Дагестане нашли склад оружия. ПРФРЗ: В доме главы дагестанского филиала «Русгидро» нашли оружие.
<|endoftext|>
Альберт ушел, да здравствует Филипп: в Бельгии сменился король. ПРФРЗ: В Бельгии сменился король.
<|endoftext|>
На соревнованиях по супербайку в Подмосковье погиб итальянский гонщик. ПРФРЗ: На мотогонках в Подмосковье погиб итальянский спортсмен.
<|endoftext|>
В Исландии произошла авария с участием Sukhoi Superjet 100. ПРФРЗ: В Исландии Sukhoi Superjet приземлился без шасси.
<|endoftext|>
Россияне считают главной угрозой заселение страны мигрантами. ПРФРЗ: Россияне назвали мигрантов главной угрозой для страны.
<|endoftext|>
Мосгорсуд вторично рассмотрит дело о взрывах у ФСБ спустя 10 лет. ПРФРЗ: Мосгорсуд пересмотрит дело о взрывах у приемной ФСБ.
<|endoftext|>
В России взлетели цены на красную икру. ПРФРЗ: В России резко выросли цены на красную икру.
<|endoftext|>
Участник "схода за Навального" подает жалобу на столичную полицию. ПРФРЗ: Избитый в автозаке сторонник Навального подал жалобу на полицию.
<|endoftext|>
На БелАЗе будут собирать китайские машины. ПРФРЗ: Китайцы договорились о сборке автомобилей Geely в Белоруссии.
<|endoftext|>
Прокуратура разрешила "Левый фронт". ПРФРЗ: Прокуратура разрешила «Левому фронту» возобновить деятельность.
<|endoftext|>
Президентом Пакистана избран лидер мусульманской лиги. ПРФРЗ: В Пакистане избрали нового президента.
<|endoftext|>
Семьи погибших при крушении Ми-8 в Якутии получат по 3 млн руб. ПРФРЗ: Семьям погибших при крушении Ми-8 выплатят по три миллиона рублей.
<|endoftext|>
Президент Боливии: У меня не дрогнет рука закрыть посольство США. ПРФРЗ: Эво Моралес пригрозил закрыть посольство США в Боливии.
<|endoftext|>
Глава Минздрава оказала первую медпомощь сотруднику Кремля. ПРФРЗ: Глава Минздрава оказала первую помощь сотруднику Кремля.
<|endoftext|>
Армия Египта гарантировала демонстрантам право на протест. ПРФРЗ: Армия Египта гарантировала гражданам право на протест.
<|endoftext|>
Чеченца, задержанного в Пугачеве, обвинили в нападении на полицейского. ПРФРЗ: На задержанного в Пугачеве чеченца завели дело за нападение на полицейского.
<|endoftext|>
Полицейский прострелил ногу хулигану в московском метро. ПРФРЗ: В московском метро полицейский открыл огонь по хулиганам.
<|endoftext|>
Зачистка московских рынков: задержаны уже свыше 1000 человек. ПРФРЗ: На московских рынках за два дня задержали тысячу человек.
<|endoftext|>
Андерс Брейвик подал документы в Университет Осло. ПРФРЗ: Брейвик сдал документы на поступление в университет.
<|endoftext|>
Высшая школа экономики просит здания Минобороны в Петербурге. ПРФРЗ: ВШЭ попросила у Путина здания Минобороны в Петербурге.
<|endoftext|>
Росрыболовство: Ситуация с ценами на красную икру нормализуется. ПРФРЗ: Росрыболовство опровергло возможный рост цен на икру.
<|endoftext|>
В Нальчике в ходе перестрелки убиты три боевика. ПРФРЗ: В ходе перестрелки в Нальчике ликвидированы трое боевиков.
<|endoftext|>
Пожар в "Останкино" потушен. ПРФРЗ: Пожар в «Останкино» потушили.
<|endoftext|>
Аукцион в поддержку фигурантов "болотного дела" собрал 500 тыс. руб. ПРФРЗ: В Москве прошел аукцион в поддержку фигурантов «болотного дела».
<|endoftext|>
МЧС назвало возможные причины пожара в "Останкино". ПРФРЗ: В МЧС РФ назвали версии причин пожара в «Останкино».
<|endoftext|>
Обвинение попросило суд смягчить приговор Сильвио Берлускони. ПРФРЗ: Прокурор попросил смягчить приговор Берлускони.
<|endoftext|>
Глава района в Эвенкии наградил себя орденом Столыпина за счет бюджета. ПРФРЗ: В Эвенкии глава района за бюджетные деньги купил себе орден.
<|endoftext|>
Машинист поезда в Испании в момент аварии говорил по телефону. ПРФРЗ: Перед крушением поезда в Испании машинист говорил по телефону.
<|endoftext|>
Госдума одобрила создание финансового мегарегулятора. ПРФРЗ: Госдума разрешила создать в России финансовый мегарегулятор.
<|endoftext|>
Суд признал погибшую в ДТП на Ленинском виновницей аварии. ПРФРЗ: Погибшую Ольгу Александрину признали виновной в ДТП на Ленинском проспекте.
<|endoftext|>
Закон о реформе РАН принят во втором чтении. ПРФРЗ: Депутаты одобрили реформу РАН во втором чтении.
<|endoftext|>
Сборная России на Универсиаде завоевала 72 золотые медали. ПРФРЗ: Сборная России установила рекорд Универсиад по золотым медалям.
<|endoftext|>
Папу Римского "приветствовали" в Бразилии заложенной в церкви бомбой. ПРФРЗ: В бразильской церкви перед визитом папы Римского обнаружили бомбу.
<|endoftext|>
В российскую IKEA возвращаются хот-доги: теперь без конины. ПРФРЗ: Российская IKEA снова будет продавать хот-доги.
<|endoftext|>
В Таиланде 19 пассажиров автобуса погибли в ДТП. ПРФРЗ: В автокатастрофе в Таиланде погибли 19 человек.
<|endoftext|>
В лондонском аэропорту загорелся эфиопский Boeing Dreamliner. ПРФРЗ: В «Хитроу» загорелся эфиопский Dreamliner.
<|endoftext|>
"Почта России" готовится получить банковскую лицензию. ПРФРЗ: «Почта России» станет банком.
<|endoftext|>
Лондонский Хитроу открылся после пожара Dreamliner. ПРФРЗ: «Хитроу» открылся после пожара на борту Dreamliner.
<|endoftext|>
Взрыв в иракском кафе унес жизни 38 человек. ПРФРЗ: В результате взрыва в иракском кафе погибли 38 человек.
<|endoftext|>
Рейкьявик решил разорвать побратимские отношения с Москвой из-за геев. ПРФРЗ: Рейкьявик решил разорвать отношения с Москвой из-за закона о гей-пропаганде.
<|endoftext|>
Владелец Chronopay осужден на 2,5 года колонии за DDos-атаку "Аэрофлота". ПРФРЗ: Владельца Chronopay посадили на 2,5 года за атаку на «Аэрофлот».
<|endoftext|>
В Ингушетии убит личный охранник Д.Умарова. ПРФРЗ: В Ингушетии убит личный охранник Доку Умарова.
<|endoftext|>
В "новой" Москве автобус с детьми попал в ДТП: 14 погибших. ПРФРЗ: В результате ДТП в новой Москве погибли 14 человек.
<|endoftext|>
Предполагаемый насильник с Матвеевского рынка арестован до конца сентября. ПРФРЗ: Предполагаемый насильник с Матвеевского рынка арестован.
<|endoftext|>
Минздрав предложил увеличить стоимость сигарет в 2,5 раза. ПРФРЗ: Минздрав предложил резко увеличить акцизы на сигареты.
<|endoftext|>
В Томской области совершил аварийную посадку вертолет Ми-8. ПРФРЗ: В Томской области аварийно сел Ми-8.
<|endoftext|>
Следователь ОМВД Печатники покончил с собой. ПРФРЗ: В Москве совершил самоубийство следователь ОМВД Печатники.
<|endoftext|>
Предполагаемый виновник в ДТП в "новой Москве" задержан. ПРФРЗ: Предполагаемый виновник ДТП под Подольском задержан.
<|endoftext|>
Россияне за день выиграли 7 золотых медалей универсиады. ПРФРЗ: Россия на Универсиаде преодолела рубеж в сто золотых медалей.
<|endoftext|>
В США мотоциклист разбился при попытке установить мировой рекорд скорости. ПРФРЗ: Американский мотогонщик погиб при попытке установить рекорд скорости.
<|endoftext|>
Временный президент Египта распустил парламент. ПРФРЗ: Временный глава Египта распустил парламент.
<|endoftext|>
США провалили испытания ракеты-перехватчика системы ПРО. ПРФРЗ: Испытания американской ракеты-перехватчика провалились.
<|endoftext|>
В Индонезии снова произошло сильное землетрясение. ПРФРЗ: В Индонезии произошло землетрясение магнитудой 6,4.
<|endoftext|>
ЦИК Украины возглавил ставленник правящей партии. ПРФРЗ: Новым главой ЦИК Украины стал выдвиженец Партии регионов.
<|endoftext|>
В Казани началась церемония открытия Универсиады-2013. ПРФРЗ: В Казани началась церемония открытия Универсиады.
<|endoftext|>
В Крымске открыли "стену плача" в память о погибших. ПРФРЗ: В центре Крымска открыли «стену плача».
<|endoftext|>
В аэропорту Сан-Франциско при посадке разбился Boeing 777. ПРФРЗ: При посадке в Сан-Франциско разбился Boeing 777.
<|endoftext|>
"Рубин" обыграл "Ягодину" в отборочном турнире Лиги Европы. ПРФРЗ: "Рубин" засушил "Ягодину".
<|endoftext|>
Президентом Пакистана избран лидер мусульманской лиги. ПРФРЗ: Премьер Пакистана выберет себе президента.
<|endoftext|>
Автомобильные номера получат новые коды регионов. ПРФРЗ: МВД ввело новые коды регионов для автономеров.
<|endoftext|>
За приз Венецианского кинофестиваля поборется "Мой друг Иван Лапшин". ПРФРЗ: «Мой друг Иван Лапшин» поборется за приз в Венеции.
<|endoftext|>
Ограничение скорости на некоторых российских дорогах поднимут до 130 км/ч. ПРФРЗ: Максимальную скорость поднимут на 4 тысячах километров российских дорог.
<|endoftext|>
У зятя Сердюкова прошли обыски по делу о базе "Житное". ПРФРЗ: У зятя Анатолия Сердюкова прошли обыски.
<|endoftext|>
Волейболисты сборной России в третий раз выиграли Мировую лигу. ПРФРЗ: Сборная России по волейболу выиграла Мировую лигу.
<|endoftext|>
В США после длительного ремонта открывают статую Свободы. ПРФРЗ: Статую Свободы открыли после ремонта.
<|endoftext|>
В Москве 11 июля появится первый зарегистрированный кандидат в мэры. ПРФРЗ: Зарегистрирован первый кандидат в мэры Москвы.
<|endoftext|>
Реконструкция Ленинского проспекта отложена из-за строительства метро. ПРФРЗ: Реконструкцию Ленинского проспекта отложили.
<|endoftext|>
Партии определились с кандидатами на пост глав Дагестана и Ингушетии. ПРФРЗ: Партии определились с кандидатами в главы Ингушетии и Дагестана.
<|endoftext|>
Тимофей Мозгов отказался играть за сборную России на Евробаскете. ПРФРЗ: Тимофей Мозгов не сыграет за сборную.
<|endoftext|>
"Белгородский стрелок" не раскаивается в совершенном преступлении. ПРФРЗ: Белгородский стрелок не раскаялся и не объяснился.
<|endoftext|>
Гус Хиддинк ушел с поста главного тренера ФК "Анжи". ПРФРЗ: Гус Хиддинк дал отставку "Анжи".
<|endoftext|>
Волгоградский клуб "Красный Октябрь" примет участие в Единой лиге ВТБ. ПРФРЗ: Единая лига ВТБ пополнилась "Красным Октябрем".
<|endoftext|>
Василий Бархатов возглавит оперную труппу Михайловского театра. ПРФРЗ: Василий Бархатов перешел в Михайловский театр.
<|endoftext|>
В Пакистане избрали нового президента. ПРФРЗ: Премьер Пакистана выберет себе президента.
<|endoftext|>
«Почта России» отказалась от электромобилей. ПРФРЗ: "Почта России" отключает электромобили.
<|endoftext|>
Фигурантку «списка Магнитского» обвинили в махинациях с НДС. ПРФРЗ: В махинациях с НДС обвинили фигурантку "списка Магнитского".
<|endoftext|>
Навального зарегистрируют кандидатом в мэры Москвы накануне приговора. ПРФРЗ: Алексей Навальный пойдет на приговор кандидатом в мэры Москвы.
<|endoftext|>
Минобрнауки и Минздрав вместе протестируют школьников на наркотики. ПРФРЗ: Проверка школьников на наркотики будет проходить в два этапа.
<|endoftext|>
В России решили ввести соцнормы потребления воды. ПРФРЗ: В России введут социальную норму потребления воды.
<|endoftext|>
Майк Тайсон: Я на грани смерти из-за алкоголя и наркотиков. ПРФРЗ: Знаменитый боксер Майк Тайсон находится на грани смерти.
<|endoftext|>
Число жертв столкновений в Египте достигло 525 человек. ПРФРЗ: Число погибших в ходе беспорядков в Египте достигло 600 человек.
<|endoftext|>
"Гражданскую платформу" сняли с ярославских выборов. ПРФРЗ: «Гражданскую платформу» официально сняли с ярославских выборов.
<|endoftext|>
Суд признал виновными чиновников затопленного Крымска. ПРФРЗ: Чиновников из Крымска признали виновными в халатности.
<|endoftext|>
Чемпионка России по пауэрлифтингу получила 7 лет за убийство. ПРФРЗ: Чемпионка России по пауэрлифтингу приговорена к семи годам за убийство.
<|endoftext|>
Добыча сланцевой нефти принесла Shell убытки в 2,1 млрд долл. ПРФРЗ: Shell потеряла два миллиарда долларов на добыче сланцевого газа.
<|endoftext|>
Заложники в Ингольштадте освобождены в ходе штурма. ПРФРЗ: В немецком Ингольштадте освободили взятого в заложники вице-мэра.
<|endoftext|>
Заложники в Ингольштадте освобождены в ходе штурма. ПРФРЗ: Заложники в немецком Ингольштадте освобождены.
<|endoftext|>
Преступник в немецком Ингольштадте освободил одного из заложников. ПРФРЗ: В немецком Ингольштадте освободили взятого в заложники вице-мэра.
<|endoftext|>
Преступник в немецком Ингольштадте освободил одного из заложников. ПРФРЗ: Заложники в немецком Ингольштадте освобождены.
<|endoftext|>
Проезд по дорогам Белоруссии стал платным. ПРФРЗ: В Белоруссии стали платными 815 километров дорог.
<|endoftext|>
Высший суд Италии подтвердил тюремный срок С.Берлускони. ПРФРЗ: Верховный суд Италии подтвердил тюремный срок для Берлускони.
<|endoftext|>
На Манежной площади проведены "профилактические" задержания. ПРФРЗ: Полиция провела задержания на Манежной площади.
<|endoftext|>
Главу "Уралкалия" задержали сразу после встречи с премьером Белоруссии. ПРФРЗ: В Белоруссии задержали гендиректора «Уралкалия».
<|endoftext|>
Генеральный директор "Уралкалия" задержан в Минске. ПРФРЗ: В Белоруссии задержали гендиректора «Уралкалия».
<|endoftext|>
Поезд в Индии врезался в толпу людей: погибли десятки паломников. ПРФРЗ: В Индии поезд врезался в группу паломников.
<|endoftext|>
Генпрокуратура сочла Мадонну и Леди Гагу нелегальными гастарбайтерами. ПРФРЗ: Генпрокуратура уличила Мадонну и Леди Гагу в нарушении визового режима.
<|endoftext|>
ДТП на юго-западе Москвы: погибли три следователя СК. ПРФРЗ: В ДТП на проспекте Вернадского погибли три следователя.
<|endoftext|>
Эдвард Сноуден покинул Шереметьево. ПРФРЗ: Эдвард Сноуден покинул «Шереметьево».
<|endoftext|>
ЦБ отобрал лицензию у столичного банка за рискованную политику. ПРФРЗ: ЦБ отозвал лицензии у двух банков.
<|endoftext|>
Парламент Уругвая легализовал марихуану. ПРФРЗ: Парламент Уругвая принял закон о легализации марихуаны.
<|endoftext|>
СК обещает проверить рынки по всей России. ПРФРЗ: СК проверит все рынки на коррупцию.
<|endoftext|>
Главой Рособрнадзора назначен Сергей Кравцов. ПРФРЗ: Медведев назначил нового главу Рособрнадзора.
<|endoftext|>
Twitter отчитался о росте правительственных запросов с начала 2013г. ПРФРЗ: Twitter рассказал о росте числа правительственных запросов.
<|endoftext|>
Группе Bloodhound Gang на 5 лет запретили въезд в Россию. ПРФРЗ: Bloodhound Gang на пять лет закроют въезд в Россию.
<|endoftext|>
Тело пропавшего профессора МГУ нашли на берегу Баренцева моря. ПРФРЗ: В Мурманской области нашли тело пропавшего профессора МГУ.
<|endoftext|>
СМИ: Госдума узаконит лагеря для мигрантов-нелегалов. ПРФРЗ: Госдума узаконит палаточные лагеря для мигрантов.
<|endoftext|>
Супруги в США признаны виновными в изнасиловании приемных детей из СНГ. ПРФРЗ: Американцев признали виновными в изнасиловании детей из Казахстана.
<|endoftext|>
Начальника "лондонского кита" из J.P.Morgan арестовали в Мадриде. ПРФРЗ: Бывший трейдер JP Morgan арестован по делу «Лондонского кита».
<|endoftext|>
Глава "Уралкалия" арестован в Минске на 2 месяца, идут допросы. ПРФРЗ: Гендиректора «Уралкалия» арестовали на два месяца.
<|endoftext|>
Тело пропавшего ученого нашли на берегу Баренцева моря. ПРФРЗ: В Мурманской области нашли тело пропавшего профессора МГУ.
<|endoftext|>
Почтовый сервис, обслуживавший Э.Сноудена, вынудили закрыться. ПРФРЗ: Обслуживавший Сноудена почтовый сервис закрылся.
<|endoftext|>
ЛДПР заставит россиян сдавать отпечатки пальцев при поездках по стране. ПРФРЗ: ЛДПР предложила обязать россиян сдавать отпечатки пальцев при поездках.
<|endoftext|>
В Лейпциге сгорел украинский самолет с живыми курами. ПРФРЗ: В Германии сгорел украинский самолет с курами.
<|endoftext|>
Военный самолет загорелся в аэропорту столицы Сомали. ПРФРЗ: В Сомали загорелся самолет с оружием.
<|endoftext|>
США эвакуировали дипломатов из Пакистана. ПРФРЗ: США эвакуировали консульство в Пакистане.
<|endoftext|>
На берегу Баренцева моря найдено тело пропавшего профессора МГУ. ПРФРЗ: В Мурманской области нашли тело пропавшего профессора МГУ.
<|endoftext|>
В Москве арестован таджикский бандит Сталин. ПРФРЗ: В Москве задержан таджик-клофелинщик Сталин.
<|endoftext|>
Игрок «Ак Барса» Артем Лукоянов подозревается в нападении на полицейского. ПРФРЗ: Игрока «Ак Барса» задержали за нападение на полицейских.
<|endoftext|>
В житомирской тюрьме умер "украинский Чикатило". ПРФРЗ: В украинской тюрьме умер маньяк Оноприенко.
<|endoftext|>
СМИ назвали имя организатора убийства главы Совбеза Ингушетии. ПРФРЗ: Названо имя организатора убийства главы Совбеза Ингушетии.
<|endoftext|>
В Ингушетии убит секретарь Совета безопасности республики. ПРФРЗ: Совершено покушение на секретаря Совбеза Ингушетии.
<|endoftext|>
Электроснабжение Калининградской обл. восстановлено. ПРФРЗ: Электроснабжение в Калининградской области восстановлено за счет энергии из Литвы.
<|endoftext|>
Прокуратура просит назначить информатору WikiLeaks 60 лет тюрьмы. ПРФРЗ: Обвинение попросило для информатора WikiLeaks 60 лет тюрьмы.
<|endoftext|>
Скончался один из лидеров "Левого фронта" Константин Косякин. ПРФРЗ: Умер один из лидеров «Левого фронта» Константин Косякин.
<|endoftext|>
Австралийский политик, назвавшая ислам "страной", снялась с выборов. ПРФРЗ: Назвавшая ислам страной австралийка снялась с выборов в парламент.
<|endoftext|>
Петиция за отмену антипиратского закона собрала 100 тыс.подписей. ПРФРЗ: Петиция против антипиратского закона набрала 100 тысяч голосов.
<|endoftext|>
В Сербии арестовали активы покойного Б.Березовского ценой 9 млрд руб. ПРФРЗ: Генпрокуратура добилась ареста активов Березовского в Сербии.
<|endoftext|>
В результате взрывов в Багдаде погибли более 50 человек. ПРФРЗ: В результате серии взрывов в Багдаде погибли 50 человек.
<|endoftext|>
В Европе разоблачена сеть, занимавшаяся торговлей людьми. ПРФРЗ: В Европе раскрыли сеть торговцев людьми.
<|endoftext|>
Прокуратуру попросили проверить приватизацию квартиры С.Собяниным. ПРФРЗ: Прокуратуру попросили проверить приватизацию квартиры семьей Собянина.
<|endoftext|>
Премьер-министр Израиля попал в больницу. ПРФРЗ: Премьер-министру Израиля сделали операцию.
<|endoftext|>
При взрыве в Луганске погибли два человека, 17 пострадали. ПРФРЗ: В Луганске от взрыва газа в жилом доме погибли двое.
<|endoftext|>
Во Франции перевернулся туристический автобус: двое погибли. ПРФРЗ: Во Франции разбился туристический автобус.
<|endoftext|>
Казахстан по примеру России начал проверку продукции Roshen. ПРФРЗ: Вслед за Россией украинские конфеты начал проверять Казахстан.
<|endoftext|>
Присяжные признали вину экс-трейдера Goldman Sachs. ПРФРЗ: Трейдера Goldman Sachs признали виновным в обмане инвесторов накануне кризиса.
<|endoftext|>
Музыканты Bloodhound Gang на концерте на Украине осквернили флаг России. ПРФРЗ: Басист Bloodhound Gang подтерся российским флагом на концерте.
<|endoftext|>
Адвокат: Арест зарубежных счетов Е.Васильевой – абсурд. ПРФРЗ: Адвокат Васильевой назвал арест счетов абсурдом и провокацией.
<|endoftext|>
Охота на нелегалов: в Москве задержали еще 1700 мигрантов. ПРФРЗ: Полиция задержала 1700 мигрантов на московской стройке.
<|endoftext|>
Треть украинцев отказались от государственной независимости. ПРФРЗ: Почти треть украинцев отказалась от государственной независимости.
<|endoftext|>
Прокурор просит 6,5 года для предполагаемого виновника гибели М.Голуб. ПРФРЗ: Прокурор попросил 6,5 лет для виновника гибели Марины Голуб.
<|endoftext|>
Россия попросила Францию выдать бывшего министра финансов Подмосковья. ПРФРЗ: Генпрокуратура попросила Францию выдать бывшего министра финансов Подмосковья.
<|endoftext|>
Мосгорсуд выпустил из СИЗО фигуранта "болотного дела" Н.Кавказского. ПРФРЗ: Мосгорсуд освободил фигуранта «болотного дела» из СИЗО.
<|endoftext|>
Производители водки попросили В.Путина заморозить акциз на 3 года. ПРФРЗ: Производители водки попросили Путина заморозить акцизы.
<|endoftext|>
Программу по оплате обучения россиян за рубежом заморозили. ПРФРЗ: Кремль заморозил программу обучения россиян за рубежом.
<|endoftext|>
Главу бостонской мафии признали виновным на 96%. ПРФРЗ: Главаря бостонской мафии признали виновным по 31 пункту обвинения.
<|endoftext|>
Скончалась жена Ганжи из фильма "Большая перемена". ПРФРЗ: Скончалась актриса из фильма «Большая перемена».
<|endoftext|>
В штате Джорджия открыли стрельбу в школе. ПРФРЗ: В американской начальной школе открыли стрельбу.
<|endoftext|>
На базе ВМС США в Нью-Джерси прогремел взрыв. ПРФРЗ: На базе американских ВМС в Нью-Джерси произошел взрыв.
<|endoftext|>
Ущерб от наводнения в Амурской области оценили в 3 млрд рублей. ПРФРЗ: Ущерб от паводка в Амурской области оценили в три миллиарда рублей.
<|endoftext|>
В Красноярске обрушившаяся стена придавила автомобиль: двое погибших. ПРФРЗ: При обрушении опорной стены в Красноярске погибли два человека.
<|endoftext|>
В Хабаровске Boeing с 234 пассажирами на борту совершил аварийную посадку. ПРФРЗ: В Хабаровске «Боинг» совершил аварийную посадку.
<|endoftext|>
Мурманский архиепископ предложил провести крестный ход на вертолетах. ПРФРЗ: Мурманский архиепископ предложил провести «крестный облет» области.
<|endoftext|>
Глава мурманского города Апатиты попал в ДТП на велосипеде. ПРФРЗ: Глава Апатитов попал на своем велосипеде в ДТП.
<|endoftext|>
С канатной дороги в Крыму эвакуированы все 34 россиянина. ПРФРЗ: С канатной дороги в Крыму эвакуировали 52 человека.
<|endoftext|>
Крупный НПЗ в Венесуэле загорелся после попадания молнии. ПРФРЗ: Удар молнии вызвал пожар на НПЗ в Венесуэле.
<|endoftext|>
В Крыму с канатной дороги эвакуировали 8 россиян. ПРФРЗ: С канатной дороги в Крыму эвакуировали 52 человека.
<|endoftext|>
"Что в имени твоем": в Москве родились Мир, Космос и Легенда. ПРФРЗ: В Москве родились Космос и Легенда.
<|endoftext|>
Бунтовщики из уральской колонии получили от 6 до 13 лет тюрьмы. ПРФРЗ: Организатору беспорядков в уральской колонии дали 13 лет.
<|endoftext|>
Сбежавший во время ЧМ в Москве кубинский легкоатлет нашелся в Италии. ПРФРЗ: Сбежавший во время ЧМ в Москве кубинский легкоатлет обнаружен в Италии.
<|endoftext|>
Руководство крупнейшего порта Сахалина подозревают в хищении 140 млн руб. ПРФРЗ: Руководство Корсаковского порта заподозрили в хищении 140 миллионов рублей.
<|endoftext|>
Сирийские хакеры взломали домен Twitter и сайт The New York Times. ПРФРЗ: Сирийские хакеры взломали доменный регистр «Твиттера».
<|endoftext|>
В Италии открывается юбилейный Венецианский кинофестиваль. ПРФРЗ: Открылся юбилейный Венецианский кинофестиваль.
<|endoftext|>
В Екатеринбурге полиция начала поиски сбежавшего крокодила. ПРФРЗ: Уральская полиция начала поиски крокодила-беглеца.
<|endoftext|>
В Эстонии предлагают сажать за курение во время беременности. ПРФРЗ: В Эстонии предложили сажать за курение во время беременности.
<|endoftext|>
Роберт Мугабе переизбран президентом Зимбабве. ПРФРЗ: Мугабе победил на президентских выборах в Зимбабве.
<|endoftext|>
Азербайджан объявил персонами нон грата 335 человек за визиты в Карабах. ПРФРЗ: Азербайджан объявил 335 человек персонами нон грата за поездки в Карабах.
<|endoftext|>
Россия вводит запрет на продукцию новозеландских молочников. ПРФРЗ: Роспотребнадзор запретил продукцию новозеландских молочников.
<|endoftext|>
Владелец "Ливерпуля" купил у New York Times газету The Boston Globe. ПРФРЗ: Владелец «Ливерпуля» купил The Boston Globe.
<|endoftext|>
На музыкантов Bloodhound Gang напали разъяренные казаки. ПРФРЗ: На Bloodhound Gang в аэропорту напали казаки.
<|endoftext|>
ФРГ расторгла соглашение об обмене данными со спецслужбами США. ПРФРЗ: ФРГ расторгла соглашение об обмене данными с американскими спецслужбами.
<|endoftext|>
В Афганистане при взрыве у индийского консульства погибли 9 человек. ПРФРЗ: У консульства Индии в Афганистане произошел взрыв.
<|endoftext|>
МИД РФ вступился за Guardian и напомнил властям Британии о свободе СМИ. ПРФРЗ: МИД РФ обвинил Великобританию в ущемлении свободы СМИ.
<|endoftext|>
Суд отпустил на свободу экс-президента Египта Хосни Мубарака. ПРФРЗ: Суд постановил отпустить Мубарака на свободу.
<|endoftext|>
В США отменили запрет на продажу старых моделей iPhone и iPad. ПРФРЗ: Белый дом отменил запрет на продажу старых моделей iPhone и iPad.
<|endoftext|>
Посол США назвал "отвратительной" выходку басиста Bloodhound Gang. ПРФРЗ: Посол США в России осудил поступок Bloodhound Gang.
<|endoftext|>
Музыканты Bloodhound Gang покинули территорию России. ПРФРЗ: Музыканты Bloodhound Gang покинули Россию.
<|endoftext|>
Минюст Эстонии предложил сажать за курение во время беременности. ПРФРЗ: В Эстонии предложили сажать за курение во время беременности.
<|endoftext|>
В Йемене взорван главный нефтепровод страны. ПРФРЗ: В Йемене взорвали ключевой нефтепровод.
<|endoftext|>
Иностранная делегация встретилась с лидером "Братьев-мусульман" в тюрьме. ПРФРЗ: Иностранные дипломаты встретились с арестованным лидером «Братьев-мусульман».
<|endoftext|>
Сербия неожиданно сняла арест с имущества Б.Березовского. ПРФРЗ: В Сербии сняли арест с якобы принадлежавших Березовскому активов.
<|endoftext|>
СК пожаловался в Адвокатскую палату на защитников С.Удальцова. ПРФРЗ: Следователи пожаловались на адвокатов Сергея Удальцова.
<|endoftext|>
"Беларуськалий" нашел замену российскому партнеру в Катаре. ПРФРЗ: Белорусы нашли замену «Уралкалию» в Катаре.
<|endoftext|>
Казахстан не нашел в украинских конфетах вредных веществ. ПРФРЗ: Казахстан отчитался об отсутствии бензпирена в украинских конфетах.
<|endoftext|>
В Петербурге скончался переводчик Байрона Виктор Топоров. ПРФРЗ: Умер переводчик и критик Виктор Топоров.
<|endoftext|>
В Лондоне съели первый в мире гамбургер с искусственным мясом. ПРФРЗ: В Лондоне съели первый в мире искусственный бургер.
<|endoftext|>
Кубинский бегун дезертировал из сборной во время ЧМ в Москве. ПРФРЗ: Кубинский легкоатлет сбежал из сборной во время ЧМ в Москве.
<|endoftext|>
Виновник гибели Марины Голуб осужден на 6,5 лет. ПРФРЗ: Виновник гибели Марины Голуб получил 6,5 лет колонии.
<|endoftext|>
Выходкой Bloodhound Gang заинтересовалось МВД Украины. ПРФРЗ: МВД завело дело о надругательстве над флагом на концерте Bloodhound Gang.
<|endoftext|>
Выходкой Bloodhound Gang заинтересовалось МВД Украины. ПРФРЗ: Украинское МВД начало расследование скандала с Bloodhound Gang.
<|endoftext|>
МВД РФ возбудило дело об осквернении флага группой Bloodhound Gang. ПРФРЗ: МВД завело дело о надругательстве над флагом на концерте Bloodhound Gang.
<|endoftext|>
Радио Maximum сняло с эфира Bloodhound Gang после выходки с флагом. ПРФРЗ: Радио «Максимум» убрало из эфира песни Bloodhound Gang.
<|endoftext|>
Волоколамский суд закрыл журнал "Флирт". ПРФРЗ: Суд закрыл журнал «Флирт в большом городе».
<|endoftext|>
Прокуратура Краснодарского края проверит фестиваль Kubana. ПРФРЗ: Прокуратура проверит фестиваль KUBANA.
<|endoftext|>
50 оттенков золотого: названы самые высокооплачиваемые писатели. ПРФРЗ: Forbes назвал самых высокооплачиваемых писателей.
<|endoftext|>
В Казахстане арестовали главу космической нацкорпорации. ПРФРЗ: В Казахстане арестовали за взятку «космического» чиновника.
<|endoftext|>
В Москве закрылся вуз Ордена иезуитов. ПРФРЗ: В Москве закрыли вуз иезуитов.
<|endoftext|>
Губернатор ЕАО просит перенести выборы в подтопленных районах. ПРФРЗ: Губернатор Еврейской автономной области попросил перенести выборы.
<|endoftext|>
НТВ будет судиться с депутатом за бренд "Говорит и показывает". ПРФРЗ: НТВ решила отсудить право на бренд «Говорит и показывает».
<|endoftext|>
Пожар на нефтезаводе под Ангарском: 400 человек эвакуированы. ПРФРЗ: Под Иркутском из-за пожара на нефтехранилище эвакуировали 400 человек.
<|endoftext|>
Пакистан объявил высший уровень террористической угрозы. ПРФРЗ: В столице Пакистана объявлен высший уровень террористической угрозы.
<|endoftext|>
В Москве полиция предотвратила похищение и убийство банкира. ПРФРЗ: Московская полиция инсценировала похищение банкира.
<|endoftext|>
"Сатана велел" гостю убить псковского священника П.Адельгейма. ПРФРЗ: Убит псковский священник Павел Адельгейм.
<|endoftext|>
В Самаре скончался прославленный российский конструктор А.Солдатенков. ПРФРЗ: Умер главный конструктор ракеты «Союз-2».
<|endoftext|>
Скончался легендарный журналист Василий Песков. ПРФРЗ: Скончался журналист Василий Песков.
<|endoftext|>
Нью-йоркский полицейский застрелил подростка с пистолетом. ПРФРЗ: В Нью-Йорке полицейский застрелил угрожавшего ему подростка.
<|endoftext|>
Vodafone подтвердила переговоры о сделке на 130 млрд долл. ПРФРЗ: Verizon и Vodafone возобновили переговоры о сделке на 100 миллиардов.
<|endoftext|>
В Забайкальском крае из-за ливней ввели режим ЧС. ПРФРЗ: В Забайкалье из-за ливней ввели режим чрезвычайной ситуации.
<|endoftext|>
Сибирский хирург во время операции украл у пациента героин. ПРФРЗ: В Красноярском крае хирург украл из желудка пациента героин.
<|endoftext|>
Русский музей покажет картины Сильвестра Сталлоне. ПРФРЗ: Русский музей проведет выставку картин Сильвестра Сталлоне.
<|endoftext|>
В Пакистане отменили приговор врачу, выдавшему Усаму бен Ладена. ПРФРЗ: В Пакистане отменили приговор выдавшему бин Ладена врачу.
<|endoftext|>
Научные работники РАН требуют отставки Д.Ливанова и О.Голодец. ПРФРЗ: Научные работники РАН потребовали отставки Ливанова и Голодец.
<|endoftext|>
В предвыборном ролике премьер Норвегии возил на такси подставных клиентов. ПРФРЗ: Норвежский премьер возил в такси подставных пассажиров.
<|endoftext|>
Элитную шведскую школу закрыли из-за скандала с пытками учеников. ПРФРЗ: Элитную шведскую школу закрыли за пытки утюгом.
<|endoftext|>
Под Петербургом нашли портрет цесаревича столетней давности. ПРФРЗ: В Пушкине найден портрет цесаревича Алексея.
<|endoftext|>
Хосни Мубарак вылетел из тюрьмы на вертолете. ПРФРЗ: Мубарак покинул тюрьму на вертолете.
<|endoftext|>
В Китае начался суд над бывшим членом политбюро. ПРФРЗ: В Китае начался суд над Бо Силаем.
<|endoftext|>
В Пушкине нашли портрет цесаревича Алексея столетней давности. ПРФРЗ: В Пушкине найден портрет цесаревича Алексея.
<|endoftext|>
Microsoft заподозрили в причастности к даче взяток в России. ПРФРЗ: Microsoft заподозрили в подкупе чиновников в России.
<|endoftext|>
В Египте на месяц ввели чрезвычайное положение. ПРФРЗ: В Египте ввели чрезвычайное положение.
<|endoftext|>
Отменен приговор россиянам, осужденным пожизненно за помощь М.Каддафи. ПРФРЗ: В Ливии отменили приговор осужденным россиянам.
<|endoftext|>
Израиль освободил 26 заключенных палестинцев. ПРФРЗ: Израиль освободил 26 палестинских заключенных.
<|endoftext|>
В Таллине установлен барельеф Бориса Ельцина. ПРФРЗ: В Таллине открыли барельеф Ельцина.
<|endoftext|>
ЦБ РФ потребовал от столичного банка не принимать вклады. ПРФРЗ: ЦБ потребовал у московского банка не принимать вклады.
<|endoftext|>
ВВП еврозоны вырос впервые за полтора года. ПРФРЗ: Рецессия в еврозоне продлилась полтора года.
<|endoftext|>
Суд арестовал заказчика похищения президента Фондсервисбанка. ПРФРЗ: Суд арестовал заказчика похищения и убийства главы Фондсервисбанка.
<|endoftext|>
ВР подала в суд на правительство США. ПРФРЗ: BP подала в суд на правительство США.
<|endoftext|>
Выживший налетчик на дом тульского бизнесмена получил 11 лет тюрьмы. ПРФРЗ: Суд вынес приговор уцелевшим налетчикам на дом тульского бизнесмена.
<|endoftext|>
Грузинский фильм о чеченской войне получил награду в Локарно. ПРФРЗ: Грузинский фильм про войну в Чечне выиграл приз в Локарно.
<|endoftext|>
В Иркутской области пропал вертолет Robinson. ПРФРЗ: В Иркутской области пропал вертолет Robinson R-44.
<|endoftext|>
Правительство ограничит "популяцию" чиновников в регионах. ПРФРЗ: Единоросы предложили ограничить количество чиновников в регионах.
<|endoftext|>
Уровень воды в Амуре у Хабаровска превысил 7 метров. ПРФРЗ: Уровень Амура у Хабаровска превысил семь метров.
<|endoftext|>
В Канаде выбравшийся из магазина питон убил двух детей. ПРФРЗ: В Канаде сбежавший из зоомагазина питон задушил двух детей.
<|endoftext|>
Вспышка сибирской язвы на Ставрополье: объявлен режим ЧС. ПРФРЗ: На Ставрополье ввели режим ЧС из-за сибирской язвы.
<|endoftext|>
В США вооруженный мужчина взял в заложники трех сотрудников банка. ПРФРЗ: В Луизиане убили взявшего в заложники сотрудников банка.
<|endoftext|>
Генконсул Казахстана в Германии попался на контрабанде сигарет. ПРФРЗ: Генконсула Казахстана задержали в Германии за контрабанду сигарет.
<|endoftext|>
Скончался нобелевский лауреат поэт Шеймас Хини. ПРФРЗ: Умер нобелевский лауреат Шеймас Хини.
<|endoftext|>
Александринка онлайн: Минкультуры потратит 5 млн руб. на интернет-театр. ПРФРЗ: Минкульт выделит 5 миллионов рублей на cоздание интернет-театра.
<|endoftext|>
СМИ: Клинт Иствуд расстался с супругой еще год назад. ПРФРЗ: Клинт Иствуд расстался с женой.
<|endoftext|>
Второй этап конкурса "Россия 10" выиграл Коломенский кремль. ПРФРЗ: Коломенский кремль обогнал чеченскую мечеть в конкурсе символов России.
<|endoftext|>
На плодоовощной базе в Петербурге задержали 300 нелегалов. ПРФРЗ: В Петербурге задержаны 300 нелегальных мигрантов.
<|endoftext|>
Пентагон расследует покупку российских Ми-17 по якобы завышенным ценам. ПРФРЗ: Пентагон начал расследование в связи с покупкой российских вертолетов.
<|endoftext|>
В Нью-Йорке метро приостановило работу ради спасения сбежавших котят. ПРФРЗ: В Нью-Йорке остановили метро ради спасения котят.
<|endoftext|>
США отменили совместные с Египтом учения. ПРФРЗ: Обама отменил совместные учения с Египтом.
<|endoftext|>
Стратегия развития водного транспорта потянула на 2,3 трлн руб. ПРФРЗ: На развитие водного транспорта попросили два триллиона рублей.
<|endoftext|>
Мосгоризбирком: Связи между незаконными агитками и А.Навальным нет. ПРФРЗ: Мосгоризбирком не нашел связи между Навальным и незаконными агитматериалами.
<|endoftext|>
МВД получило информацию о подготовке протестов после выборов мэра Москвы. ПРФРЗ: Полиция заявила о подготовке протестных акций после выборов в Москве.
<|endoftext|>
Израильские ВВС нанесли ответный удар по Ливану. ПРФРЗ: Израильские ВВС нанесли удар по Ливану.
<|endoftext|>
Китай оштрафовал производителей детского питания на 100 млн долл. ПРФРЗ: Китай оштрафовал производителей детского питания за ценовой сговор.
<|endoftext|>
Украинцев призвали бойкотировать товары из России. ПРФРЗ: Украинцев призвали бойкотировать российские товары.
<|endoftext|>
"Оболонь" перестала поставлять в Россию пиво. ПРФРЗ: «Оболонь» приостановила отгрузки в Россию.
<|endoftext|>
Пошлина на экспорт нефти может вырасти почти на 21 долл. ПРФРЗ: Экспортная пошлина на нефть превысит 400 долларов.
<|endoftext|>
Лев Дуров госпитализирован с переломом. ПРФРЗ: Лев Дуров госпитализирован.
<|endoftext|>
Бывшие коллеги избитого на рынке полицейского арестованы. ПРФРЗ: Полицейских с Матвеевского рынка арестовали.
<|endoftext|>
Кардиоцентр в Перми, где врач избил пациента, оштрафовали. ПРФРЗ: Пермский кардиоцентр оштрафовали за избитого пациента.
<|endoftext|>
Частная китайская авиакомпания договорилась о покупке "Лайнеров мечты". ПРФРЗ: Первая частная авиакомпания в Китае купила шесть «Лайнеров мечты».
<|endoftext|>
Мастер театра абсурда драматург Славомир Мрожек скончался в Ницце. ПРФРЗ: Умер классик театра абсурда Славомир Мрожек.
<|endoftext|>
Экс-полицейский, крышевавший торговца Матвеевского рынка, арестован. ПРФРЗ: Полицейских с Матвеевского рынка арестовали.
<|endoftext|>
Бывший директор фонда В.Гергиева получил 8 лет. ПРФРЗ: Бывший директор фонда Гергиева получил 8 лет за присвоение 245 миллионов.
<|endoftext|>
МИД РФ рекомендовал россиянам не ездить в Египет. ПРФРЗ: МИД посоветовал россиянам не ездить в Египет.
<|endoftext|>
В США суд повторно отклонил апелляцию летчика К.Ярошенко. ПРФРЗ: Суд отклонил апелляцию летчика Ярошенко.
<|endoftext|>
В Бейруте у штаб-квартиры "Хезболлы" прогремел мощный взрыв. ПРФРЗ: В подконтрольном «Хизбалле» районе Бейрута произошел мощный взрыв.
<|endoftext|>
Число жертв столкновений в Египте достигло 525 человек. ПРФРЗ: Число жертв беспорядков в Египте выросло до 464 человек.
<|endoftext|>
Российские таможенники нашли в бананах 120 кг кокаина. ПРФРЗ: Таможенники нашли 120 килограммов кокаина в контейнере с бананами.
<|endoftext|>
Защита Pussy Riot просит заменить колонию исправительными работами. ПРФРЗ: Участницы Pussy Riot попросят заменить колонию на исправительные работы.
<|endoftext|>
В лагере для нелегалов в Москве нашли висельников. ПРФРЗ: В московском лагере для нелегалов нашли приговоренных к смерти сирийцев.
<|endoftext|>
На рынках Подмосковья задержали около 2 тыс. мигрантов. ПРФРЗ: В Подмосковье задержали почти две тысячи мигрантов.
<|endoftext|>
В международном аэропорту Найроби произошел пожар. ПРФРЗ: Международный аэропорт Найроби эвакуировали из-за пожара.
<|endoftext|>
В Венесуэле киллер на мотоцикле застрелил оппозиционного политика. ПРФРЗ: В Венесуэле застрелили оппозиционного политика.
<|endoftext|>
В Петербурге умер тренер В.Путина по дзюдо. ПРФРЗ: Умер первый тренер Путина по дзюдо.
<|endoftext|>
Бывший директор фонда В.Гергиева получил 8 лет тюрьмы. ПРФРЗ: Бывший директор фонда Гергиева получил 8 лет за присвоение 245 миллионов.
<|endoftext|>
Предполагаемому убийце священника Павла Адельгейма предъявлено обвинение. ПРФРЗ: Убийце священника Адельгейма предъявили обвинение.
<|endoftext|>
На Балтийской таможне в контейнере с бананами обнаружено 120 кг кокаина. ПРФРЗ: Таможенники нашли 120 килограммов кокаина в контейнере с бананами.
<|endoftext|>
В Финском заливе нашли останки погибшего во время войны водолаза. ПРФРЗ: В Финском заливе нашли останки советского водолаза.
<|endoftext|>
Непогода сорвала генеральную репетицию авиасалона МАКС-2013. ПРФРЗ: Генеральную репетицию полетов на МАКС-2013 отменили из-за плохой погоды.
<|endoftext|>
Скончался оператор "Звездных войн" Гилберт Тэйлор. ПРФРЗ: Скончался оператор четвертого эпизода «Звездных войн».
<|endoftext|>
В Копенгагене отпраздновали столетие статуи Русалочки. ПРФРЗ: В Копенгагене отпраздновали столетие Русалочки.
<|endoftext|>
Подъем воды в Амуре замедлился впервые с начала наводнения. ПРФРЗ: Подъем уровня Амура у Хабаровска замедлился впервые с начала паводка.
<|endoftext|>
В Грозном совершил аварийную посадку самолет с детьми. ПРФРЗ: В Грозном аварийно приземлился самолет с детьми.
<|endoftext|>
В Боливии в результате тюремного бунта погибли 29 человек. ПРФРЗ: В столкновениях в тюрьме в Боливии погибли 29 человек.
<|endoftext|>
Шоколадные войны: в Киеве у посольства РФ жгут российские сладости. ПРФРЗ: У посольства РФ в Киеве сожгли российский шоколад.
<|endoftext|>
Правительство утвердило программу укрепления единства российской нации. ПРФРЗ: Правительство РФ потратит 6,77 миллиарда на укрепление единства нации.
<|endoftext|>
Мечта Мартина Лютера Кинга: США отмечают 50-летие знаменитой речи. ПРФРЗ: В Вашингтоне отметили 50-летие знаменитой речи Мартина Лютера Кинга.
<|endoftext|>
В Домодедово самолет выкатился на грунт при посадке. ПРФРЗ: В «Домодедово» пассажирский самолет выкатился за посадочную полосу.
<|endoftext|>
Под Тулой в ДТП с участием пьяного полицейского погибли три человека. ПРФРЗ: В ДТП с участием нетрезвого полицейского погибли три человека.
<|endoftext|>
США отмечают 50-летие знаменитой речи Мартина Лютера Кинга. ПРФРЗ: В Вашингтоне отметили 50-летие знаменитой речи Мартина Лютера Кинга.
<|endoftext|>
ЕСПЧ приостановил экстрадицию хакера Д.Чаловского в США. ПРФРЗ: ЕСПЧ спас «латвийского хакера» от экстрадиции в США.
<|endoftext|>
Грузия направила ноту протеста в связи с визитом В.Путина в Абхазию. ПРФРЗ: Грузия ответила на визит Путина дежурной нотой протеста.
<|endoftext|>
Сноуден станет китайским брендом. ПРФРЗ: Сноуден станет брендом в Китае.
<|endoftext|>
Птицеводы разбили 100 тысяч яиц у здания налоговой службы в Бретани. ПРФРЗ: Бретонские фермеры разбили 100 тысяч яиц.
<|endoftext|>
ЦРУ официально признало существование "Зоны 51". ПРФРЗ: Власти США официально признали существование «Зоны 51».
<|endoftext|>
Директор базы отдыха в Тарусе, где избили туристов, арестован. ПРФРЗ: Директора базы отдыха в Тарусе арестовали.
<|endoftext|>
Для владельцев дорогих авто хотят ввести повышенные штрафы. ПРФРЗ: Депутат предложил ввести особые штрафы для владельцев дорогих машин.
<|endoftext|>
Предполагаемый убийца псковского священника арестован. ПРФРЗ: Убийцу псковского священника Адельгейма арестовали.
<|endoftext|>
Ураза-байрам в Москве отпраздновали 150 тыс. мусульман. ПРФРЗ: Ураза-байрам в Москве отпраздновали 150 тысяч мусульман.
<|endoftext|>
С затонувшей в Индии субмарины начали поднимать тела моряков. ПРФРЗ: С затонувшей индийской подлодки начали поднимать тела погибших.
<|endoftext|>
В Израиле временно закрыли аэропорт Эйлата. ПРФРЗ: Израиль закрыл аэропорт в Эйлате.
<|endoftext|>
Двое сбежавших из автозака в Москве арестантов пойманы. ПРФРЗ: Задержан второй сбежавший из автозака в Москве арестант.
<|endoftext|>
В Петербурге скончался народный артист России Дмитрий Барков. ПРФРЗ: Скончался артист театра Ленсовета Дмитрий Барков.
<|endoftext|>
Во Вьетнаме нашли двух маугли, проживших в джунглях 40 лет. ПРФРЗ: В джунглях Вьетнама нашли потерявшихся 40 лет назад отца и сына.
<|endoftext|>
Моника Белуччи и Венсан Кассель решили расстаться. ПРФРЗ: Моника Беллуччи и Венсан Кассель расстались.
<|endoftext|>
Глава "Юных орлят флота" отправится в тюрьму на 18 лет за педофилию. ПРФРЗ: Лидеру «Юных орлят флота» дали 18 лет за педофилию.
<|endoftext|>
В Москве скончалась актриса "Современника" Лилия Толмачева. ПРФРЗ: Умерла актриса Лилия Толмачева.
<|endoftext|>
Победителем MTV в номинации "Видео года" стал Джастин Тимберлейк. ПРФРЗ: Джастин Тимберлейк победил в двух номинациях MTV Video Music Awards.
<|endoftext|>
В вагоне нью-йоркского метро обнаружили мертвую акулу. ПРФРЗ: В нью-йоркском метро обнаружили мертвую акулу.
<|endoftext|>
СКР: Полицейский, устроивший ДТП с гибелью ребенка, был пьян. ПРФРЗ: В Подмосковье в ДТП с участием пьяного полицейского погиб ребенок.
<|endoftext|>
В московском ресторане задержаны более 50 выходцев из Кавказа и Азии. ПРФРЗ: В московском ресторане задержали полсотни кавказцев и иностранцев.
<|endoftext|>
Витас отделался штрафом за нападение на полицейского. ПРФРЗ: Витаса приговорили к штрафу за нападение на полицейского.
<|endoftext|>
"Это был кетчуп": бас-гитарист Bloodhound Gang извинился перед Украиной. ПРФРЗ: Басист Bloodhound Gang извинился перед украинцами.
<|endoftext|>
В Хабаровском крае из-за паводка эвакуировали почти 300 человек. ПРФРЗ: В Хабаровском крае из-за паводка эвакуированы около 300 человек.
<|endoftext|>
СКР: Капитан столкнувшегося с баржей теплохода был пьян, он задержан. ПРФРЗ: Капитан столкнувшегося с баржей теплохода был пьян.
<|endoftext|>
В Омской области столкнулись теплоход и баржа: есть жертвы. ПРФРЗ: В Омской области скоростной теплоход столкнулся с баржей.
<|endoftext|>
Сторонников "Братьев-мусульман" подозревают в убийствах и терроризме. ПРФРЗ: «Братьев-мусульман» заподозрили в убийствах и терроризме.
<|endoftext|>
Капитан затонувшего на Иртыше теплохода отказался давать показания. ПРФРЗ: Капитан утонувшего на Иртыше теплохода отказался давать показания.
<|endoftext|>
В Мексике задержан глава крупнейшего наркокартеля. ПРФРЗ: В Мексике задержали лидера наркокартеля «Гольфо».
<|endoftext|>
Победителем кинофестиваля в Локарно стал фильм о Казанове. ПРФРЗ: Победителем фестиваля в Локарно стал фильм о Казанове.
<|endoftext|>
Заведено дело о нападении на активистов "Справедливой России". ПРФРЗ: В Калмыкии возбудили уголовное дело о нападении на активистов «СР».
<|endoftext|>
В Якутии самолет разбился во время шоу. ПРФРЗ: В Якутии на показательных выступлениях разбился спортивный самолет.
<|endoftext|>
СМИ: Россия откладывает исполнение военных контрактов с Сирией. ПРФРЗ: Россия притормозила выполнение военных контрактов с Сирией.
<|endoftext|>
Общую базу отпечатков пальцев сделают доступной для всех уровней полиции. ПРФРЗ: Отпечатки пальцев станут доступны всем уровням полиции.
<|endoftext|>
В пятницу питерский "Зенит" узнает соперника по Лиге чемпионов. ПРФРЗ: «Зенит» узнал второго соперника в Лиге чемпионов.
<|endoftext|>
В Подмосковье откроют памятник Зое Космодемьянской. ПРФРЗ: В Рузе открыли памятник Зое Космодемьянской работы Церетели.
<|endoftext|>
Екатерина Конева выиграла "серебро" в тройном прыжке. ПРФРЗ: Екатерина Конева прыгнула на серебро.
<|endoftext|>
Собянин: С выборов мэра Москвы никого снимать не нужно. ПРФРЗ: Сергей Собянин считает, что никого снимать со столичных выборов не надо.
<|endoftext|>
Минобрнауки оценит эффективность научных учреждений. ПРФРЗ: Минобрнауки намерено оценить эффективность научных учреждений.
<|endoftext|>
Самое популярное в Великобритании пиво придет в Россию. ПРФРЗ: Компания начнет продавать в России самое популярное британское пиво Carling.
<|endoftext|>
Прокуратура выявила крупное мошенничество с землей Минобороны. ПРФРЗ: Мошенничество с землями Минобороны.
<|endoftext|>
В Подмосковье единый билет на общественный транспорт появится в 2014г. ПРФРЗ: В Подмосковье введут единый билет на общественный транспорт.
<|endoftext|>
Больницы начнут работать по принципу скорой помощи. ПРФРЗ: Приемные отделения станут работать по принципу скорой помощи.
<|endoftext|>
В Казани открывается 9-й фестиваль мусульманского кино. ПРФРЗ: Фестиваль мусульманского кино открывается в Казани.
<|endoftext|>
Минтранс введет плату на горячую еду в самолете. ПРФРЗ: Минтранс сделает платной горячую еду во время полета.
<|endoftext|>
Затонувший лайнер Costa Concordia подняли со дна моря. ПРФРЗ: Началась операция по подъему лайнера Costa Concordia.
<|endoftext|>
Белый дом направил в Конгресс проект резолюции по Сирии. ПРФРЗ: Обама направил в Конгресс проект резолюции по Сирии.
<|endoftext|>
На "Фукусиме" резко подскочил уровень радиации. ПРФРЗ: На «Фукусиме» зафиксировали 18-кратный рост уровня радиации.
<|endoftext|>
Глава Верховного суда РФ В.Лебедев госпитализирован в Гане после ДТП. ПРФРЗ: Глава Верховного суда России попал в ДТП в Гане.
<|endoftext|>
Уровень Амура у Хабаровска достиг 790 сантиметров. ПРФРЗ: Уровень воды в Амуре достиг 790 сантиметров.
<|endoftext|>
Сирийские хакеры взломали сайт морской пехоты США и оскорбили Б.Обаму. ПРФРЗ: Сирийские хакеры взломали сайт морских пехотинцев США.
<|endoftext|>
Мосгоризбирком утвердил итоги выборов мэра. ПРФРЗ: Мосгоризбирком утвердил результаты выборов мэра.
<|endoftext|>
Голосование в конгрессе США по военной операции в Сирии отложено. ПРФРЗ: Сенат США отложил голосование по Сирии.
<|endoftext|>
В Госдуму внесен законопроект о черном списке авиапассажиров. ПРФРЗ: В Госдуму внесен законопроект о «черных списках» авиапассажиров.
<|endoftext|>
Стал известен город, где пройдет "Евровидение-2014". ПРФРЗ: Стал известен город проведения «Евровидения-2014».
<|endoftext|>
Суд арестовал фигурантов дела об убийстве А.Политковской. ПРФРЗ: Арестованы двое фигурантов дела Политковской.
<|endoftext|>
Проголосовавшим в конкурсе "Россия 10" вернут деньги. ПРФРЗ: «Билайн» и «Мегафон» вернут деньги голосовавшим на конкурсе «Россия 10».
<|endoftext|>
Курбана Бердыева дисквалифицировали на три матча. ПРФРЗ: Главного тренера «Рубина» дисквалифицировали на три матча.
<|endoftext|>
Открытый в Грузии памятник Сталину уже осквернили. ПРФРЗ: Новый памятник Сталину в Грузии облили краской.
<|endoftext|>
Компания Apple презентовала новые iPhone. ПРФРЗ: Apple представила два новых iPhone.
<|endoftext|>
На петербургском заводе "Тинькофф" будут выпекать хлеб. ПРФРЗ: Завод «Тинькофф» будет выпускать хлеб.
<|endoftext|>
Против полицейских, избивших профессора А.Куликова, завели дело. ПРФРЗ: Против избивших профессора полицейских завели уголовное дело.
<|endoftext|>
Сошедшие с рельсов вагоны с углем парализовали ж/д движение в Забайкалье. ПРФРЗ: В Забайкалье опрокинулись вагоны с углем.
<|endoftext|>
Мошенники похитили у Минобороны 30 квартир в Подмосковье. ПРФРЗ: Аферисты похитили 30 квартир Минобороны в Подмосковье.
<|endoftext|>
Армения выразила желание вступить в Таможенный союз. ПРФРЗ: Армения попросилась в Таможенный союз.
<|endoftext|>
Дума введет миллионные штрафы за отказ бороться с интернет-пиратами. ПРФРЗ: Госдума введет миллионные штрафы за отказ бороться с пиратством.
<|endoftext|>
РГБ подтверждает: в диссертации В.Бурматова есть заимствования. ПРФРЗ: РГБ подтвердила неоригинальность диссертации Бурматова.
<|endoftext|>
Минобороны сообщило о старте баллистических ракет в Средиземноморье. ПРФРЗ: Путину доложили о пуске баллистических ракет из Средиземного моря.
<|endoftext|>
СК закрыл уголовное дело о смерти замдиректора техникума в ОП «Юдино». ПРФРЗ: Закрыто дело о смерти замдиректора техникума в полиции.
<|endoftext|>
Всемирный банк понизил прогноз по росту российской экономики. ПРФРЗ: Всемирный банк отказал России в двухпроцентном росте экономики.
<|endoftext|>
Украина выбрала ЕС: проект соглашения с Брюсселем одобрен. ПРФРЗ: Правительство Украины одобрило соглашение об ассоциации с ЕС.
<|endoftext|>
Прокуратура предложила смягчить приговор И.Фарберу. ПРФРЗ: Прокуратура попросила смягчить приговор сельскому учителю Фарберу.
<|endoftext|>
Правительство Москвы избавится от наследия Ю.Лужкова. ПРФРЗ: Москва избавится от сельскохозяйственного наследия Лужкова.
<|endoftext|>
Совфед одобрил закон о реформе РАН. ПРФРЗ: Совет Федерации одобрил реформу РАН.
<|endoftext|>
В Бразилии в целях борьбы с криминалом запретили игрушечное оружие. ПРФРЗ: В бразильской столице запретили игрушечное оружие.
<|endoftext|>
В Приднестровье создали Стабфонд для нужд президента и КГБ. ПРФРЗ: Приднестровье создало Стабфонд за счет российского газа.
<|endoftext|>
EY и Google названы самими привлекательными работодателями. ПРФРЗ: Google назван самым привлекательным работодателем мира.
<|endoftext|>
Минкультуры представило проект памятника героям Первой мировой войны. ПРФРЗ: Выбран проект памятника героям Первой мировой войны.
<|endoftext|>
В Махачкале убит судья Верховного суда Дагестана. ПРФРЗ: Названа основная версия убийства судьи Верховного суда Дагестана.
<|endoftext|>
Юрий Шевчук выступит в поддержку "узников Болотной". ПРФРЗ: Шевчук выступит на концерте в поддержку фигурантов «болотного дела».
<|endoftext|>
Экс-замглавы УФССП Подмосковья задержан за педофилию. ПРФРЗ: Бывшего замглавы УФССП Подмосковья задержали за педофилию.
<|endoftext|>
В Дагестане ликвидировали главаря кадарской банды. ПРФРЗ: В Дагестане ликвидировали главаря банды и его отца.
<|endoftext|>
Число жертв землетрясения в Пакистане превысило 200 человек. ПРФРЗ: Количество жертв землетрясения в Пакистане выросло до 327 человек.
<|endoftext|>
Экс-директор Бурейской ГЭС стал фигурантом дела о мошенничестве. ПРФРЗ: Бывшего директора Бурейской ГЭС заподозрили в мошенничестве.
<|endoftext|>
В Хабаровском крае из-за прибывающей воды эвакуируют 36 тыс. человек. ПРФРЗ: В Хабаровском крае из-за наводнения эвакуируют 36 тысяч человек.
<|endoftext|>
Убийство школьника в День знаний: полиция вышла на след преступника. ПРФРЗ: В Волгограде раскрыто убийство школьника в День знаний.
<|endoftext|>
Суд арестовал подозреваемого в хищении средств "Олимпстроя". ПРФРЗ: Арестован подозреваемый в хищении 53 миллионов рублей у «Олимпстроя».
<|endoftext|>
Гидрологи: Через неделю Амур поднимется до 10 м. ПРФРЗ: В Комсомольске-на-Амуре спрогнозировали резкий подъем воды.
<|endoftext|>
Людей эвакуируют из здания МГУ из-за задымления. ПРФРЗ: Из здания МГУ эвакуировали 200 человек.
<|endoftext|>
В Италии преступники ограбили тюрьму. ПРФРЗ: В Италии воры ограбили тюрьму.
<|endoftext|>
При столкновении автобуса и поезда в Канаде погибли 6 человек. ПРФРЗ: При столкновении автобуса и поезда в Канаде погибли пять человек.
<|endoftext|>
СК: Военные похитили 7 тонн топлива для шоу «Танковый биатлон». ПРФРЗ: Во время шоу «Танковый биатлон» похитили семь тонн топлива.
<|endoftext|>
В Канаде поезд протаранил двухэтажный автобус: есть погибшие. ПРФРЗ: В Канаде поезд протаранил автобус.
<|endoftext|>
В Канаде поезд протаранил двухэтажный автобус: есть погибшие. ПРФРЗ: При столкновении автобуса и поезда в Канаде погибли пять человек.
<|endoftext|>
Правительство окончательно одобрило пенсионную формулу. ПРФРЗ: Правительство окончательно одобрило «приемлемую для всех» пенсионную формулу.
<|endoftext|>
На берег Байкала штормом выбросило теплоход с туристами: жертв нет. ПРФРЗ: На берег Байкала волной выбросило теплоход.
<|endoftext|>
Бизнесмен из Петербурга арестован по подозрению в хищении средств "Олимпстроя". ПРФРЗ: Арестован подозреваемый в хищении 53 миллионов рублей у «Олимпстроя».
<|endoftext|>
Австрийский стрелок-браконьер найден мертвым. ПРФРЗ: Забаррикадировавшийся австрийский браконьер найден мертвым.
<|endoftext|>
Последняя фотосессия Мэрилин Монро ушла с молотка за 41 тыс. долл. ПРФРЗ: Последние снимки Мэрилин Монро ушли с молотка.
<|endoftext|>
В Москве за взятку задержаны чиновники Пенсионного фонда РФ. ПРФРЗ: Чиновники Пенсионного фонда требовали взятку у собственной охраны.
<|endoftext|>
МИД вручил ноту протеста представителю посольства США в Москве. ПРФРЗ: МИД РФ вручил посольству США ноту протеста в связи с арестами россиян.
<|endoftext|>
Россия обогнала Руанду по конкурентоспособности экономики. ПРФРЗ: Россия обогнала Руанду и Иорданию в рейтинге конкурентоспособности.
<|endoftext|>
Российская делегация покинула заседание ООН во время речи М.Саакашвили. ПРФРЗ: Делегация России покинула зал ООН во время выступления Саакашвили.
<|endoftext|>
Мигрантов в Москве обяжут проходить медкомиссию. ПРФРЗ: Мигрантов обяжут проходить медкомиссию при оформлении на работу.
<|endoftext|>
В Московском зоопарке умер Смол - единственная на всю Европу проехидна. ПРФРЗ: В Московском зоопарке умерла единственная в Европе проехидна.
<|endoftext|>
В Сочи подтопило аэропорт. ПРФРЗ: Аэропорт Сочи подтопило после ливня.
<|endoftext|>
В Бурятии без света остались более 40 тыс. человек. ПРФРЗ: Более 40 тысяч жителей Бурятии остались без света.
<|endoftext|>
Интерпол объявил в розыск Белую Вдову по делу о теракте в Найроби. ПРФРЗ: Интерпол объявил в розыск «белую вдову» из Найроби.
<|endoftext|>
ООН получила заявку Сирии на присоединение к конвенции по химоружию. ПРФРЗ: Сирия направила в ООН документы о присоединении к конвенции по химоружию.
<|endoftext|>
Альпинист нашел на Монблане сундук с изумрудами и рубинами. ПРФРЗ: Альпинист нашел клад на Монблане.
<|endoftext|>
В Египте на два месяца продлено чрезвычайное положение. ПРФРЗ: Чрезвычайное положение в Египте продлили на два месяца.
<|endoftext|>
США заподозрили КНДР в новом запуске ядерного реактора. ПРФРЗ: Пхеньян заподозрили в запуске ядерного реактора.
<|endoftext|>
Президенту Абхазии доложили о раскрытии убийства российского дипломата. ПРФРЗ: Абхазия раскрыла убийство российского дипломата.
<|endoftext|>
За раскачивание лодки: фотограф арестован за работу на судне Greenpeace. ПРФРЗ: Российского фотографа с судна Greenpeace арестовали на два месяца.
<|endoftext|>
Шейхи вложат в дороги России 5 млрд долл. ПРФРЗ: Арабы вложат пять миллиардов долларов в российские дороги.
<|endoftext|>
"Автотор" и TATA Daewoo будут производить грузовики в Калининграде. ПРФРЗ: В Калининграде будут производить грузовики Tata.
<|endoftext|>
Аэропорт Домодедово назвал своего настоящего владельца. ПРФРЗ: Аэропорт «Домодедово» раскрыл конечных собственников.
<|endoftext|>
"Союз" с космонавтами на борту пристыковался к МКС. ПРФРЗ: «Союз» с космонавтами пристыковался к МКС.
<|endoftext|>
Под Костромой сошли с рельсов вагоны с пропаном: идет эвакуация. ПРФРЗ: Под Костромой сошел с рельсов состав с пропаном.
<|endoftext|>
NASA: "Вояджер-1" окончательно покинул пределы Солнечной системы. ПРФРЗ: «Вояджер-1» покинул Солнечную систему.
<|endoftext|>
В Китае сын генерала-певца осужден на 10 лет за изнасилование. ПРФРЗ: Сына знаменитого в Китае военного певца приговорили за изнасилование.
<|endoftext|>
Официальный курс доллара упал на 65 коп. ПРФРЗ: Курс доллара на Московской бирже резко упал.
<|endoftext|>
Официальный курс доллара упал на 65 коп. ПРФРЗ: ЦБ опустил курс доллара на 66 копеек.
<|endoftext|>
Суд оправдал гендиректора "Терволины", обвинявшегося в мошенничестве. ПРФРЗ: Суд оправдал обвиняемого в махинациях с землей владельца «Терволины».
<|endoftext|>
Рыба-капля признана самым уродливым животным. ПРФРЗ: Рыбу-каплю признали самым уродливым животным на планете.
<|endoftext|>
Сергей Полонский стал подданным Камбоджи. ПРФРЗ: Сергей Полонский получил подданство Камбоджи.
<|endoftext|>
БелАЗ построил самый большой в мире самосвал грузоподъемностью 450 т. ПРФРЗ: «БелАЗ» создал самый большой самосвал в мире.
<|endoftext|>
В США суд признал кнопку Like формой свободы слова. ПРФРЗ: Кнопку «Нравится» признали частью свободы слова.
<|endoftext|>
Полиция провела обыск в квартире вице-мэра Екатеринбурга. ПРФРЗ: В домах вице-мэров Екатеринбурга начались обыски.
<|endoftext|>
В префектуре Фукусима произошло мощное землетрясение. ПРФРЗ: В районе АЭС «Фукусима» произошло землетрясение магнитудой 5,3.
<|endoftext|>
Взрыв у шиитской мечети в Багдаде унес жизни 33 человек. ПРФРЗ: В результате взрывов в багдадской мечети погибли 33 человека.
<|endoftext|>
В провинции Сирии взорвали пассажирский автобус: 19 жертв. ПРФРЗ: В Сирии взорвали пассажирский автобус.
<|endoftext|>
Главу дагестанского района подозревают в хищении 160 млн руб. ПРФРЗ: Главу района в Дагестане задержали за хищение 160 миллионов рублей.
<|endoftext|>
В каирском метро обнаружены две бомбы. ПРФРЗ: В каирском метро нашли бомбы.
<|endoftext|>
Число жертв штормовых ливней в Мексике достигло 80 человек. ПРФРЗ: Число жертв наводнений в Мексике возросло до 80 человек.
<|endoftext|>
Папа Римский написал Владимиру Путину "сирийское" письмо. ПРФРЗ: Папа Римский написал письмо Путину.
<|endoftext|>
На фанатов"Зенита" напали с ножами и молотками. ПРФРЗ: В Мадриде на болельщиков «Зенита» напали с ножом.
<|endoftext|>
Спикер конгресса США отказался встречаться с российской делегацией. ПРФРЗ: Спикер Конгресса США отказался встречаться с российскими парламентариями.
<|endoftext|>
Российским авиакомпаниям разрешат не кормить пассажиров на борту. ПРФРЗ: Российским авиакомпаниям предложили дать право не кормить пассажиров.
<|endoftext|>
Россия и Китай определили условия поставок газа по "восточному маршруту". ПРФРЗ: «Газпром» согласовал условия поставок газа Китаю.
<|endoftext|>
Ракета "Рокот", стартовавшая с космодрома Плесецк, вывела в космос три спутника. ПРФРЗ: Ракета-носитель «Рокот» стартовала с космодрома в Плесецке.
<|endoftext|>
На министра внутренних дел Египта совершено покушение. ПРФРЗ: В Египте совершено покушение на министра внутренних дел.
<|endoftext|>
Обвинение просит для убийцы шести человек в офисе пожизненного срока. ПРФРЗ: Прокурор попросил пожизненный срок для убийцы шести человек в московском офисе.
<|endoftext|>
Архангельского депутата обвиняют в убийстве бизнесмена. ПРФРЗ: Архангельского депутата обвинили в заказе убийства.
<|endoftext|>
Банк России повысил прогноз по инфляции в 2014г. ПРФРЗ: Банк России повысил ориентир по инфляции.
<|endoftext|>
Турция предпочла китайские копии российских С-300. ПРФРЗ: Турция предпочла китайские зенитные комплексы российским.
<|endoftext|>
В вагоне мадридского метро нашли чек на 2 млн долларов. ПРФРЗ: В мадридском метро нашли чек на два миллиона долларов.
<|endoftext|>
Александр Лукашенко стал лауреатом Шнобелевской премии мира. ПРФРЗ: Лукашенко стал лауреатом Шнобелевской премии.
<|endoftext|>
В Белгороде открыт первый в России памятник А.Солженицыну. ПРФРЗ: В Белгороде открыли памятник Солженицыну.
<|endoftext|>
Депутата и олимпийскую чемпионку Светлану Хоркину ограбили в Москве. ПРФРЗ: В Москве ограбили Светлану Хоркину.
<|endoftext|>
Twitter выходит на IPO. ПРФРЗ: Twitter подал заявку на IPO.
<|endoftext|>
Автора ролика "Давай, до свидания!. ПРФРЗ: Автора ролика «Давай, до свидания!» посадили на пять лет.
<|endoftext|>
Владислав Сурков вернулся на работу в Кремль. ПРФРЗ: Владислав Сурков вернулся в Кремль.
<|endoftext|>
Сирия передала данные о своем химическом арсенале. ПРФРЗ: Сирия передала в Гаагу данные о своем химоружии.
<|endoftext|>
США закрыли свое воздушное пространство для президента Венесуэлы. ПРФРЗ: США закрыли воздушное пространство для самолета президента Венесуэлы.
<|endoftext|>
Американский программист перелетит Атлантику на воздушных шариках. ПРФРЗ: Американец отправился через Атлантику на воздушных шариках.
<|endoftext|>
Взрыв во время пятничной молитвы в иракской мечети: 30 погибших. ПРФРЗ: При взрыве в иракской мечети погибли 28 человек.
<|endoftext|>
При пожаре в новгородском интернате погибли 37 человек. ПРФРЗ: Число погибших в новгородском интернате выросло до 13.
<|endoftext|>
Пять человек пострадали при обрушении крыши школы в Северной Осетии. ПРФРЗ: В Северной Осетии обрушилась крыша в строящейся школе.
<|endoftext|>
Теракт у консульства США в Афганистане: восемь погибших. ПРФРЗ: В Афганистане боевики напали на консульство США.
<|endoftext|>
"Зенит" заплатит полмиллиона рублей за сожженный фанатом флаг Чечни. ПРФРЗ: «Зенит» оштрафовали за сожженный фанатом флаг Чечни.
<|endoftext|>
США частично эвакуируют своих дипломатов из Ливана и Турции. ПРФРЗ: США частично эвакуирует посольство в Ливане.
<|endoftext|>
Апелляционную жалобу по делу "Кировлеса" рассмотрят 9 октября. ПРФРЗ: Апелляцию по делу «Кировлеса» рассмотрят 9 октября.
<|endoftext|>
В Новгородской обл. сгорел психоневрологический интернат: есть жертвы. ПРФРЗ: При пожаре в новгородском интернате погибли 37 человек.
<|endoftext|>
СК не стал возбуждать дело о смерти подрывника "Невского экспресса". ПРФРЗ: СК отказался возбуждать дело о смерти подрывника «Невского экспресса».
<|endoftext|>
Число погибших при пожаре в новгородском интернате выросло до 37. ПРФРЗ: Число погибших в новгородском интернате выросло до 13.
<|endoftext|>
Число погибших при пожаре в новгородском интернате выросло до 37. ПРФРЗ: При пожаре в новгородском интернате погибли 37 человек.
<|endoftext|>
Ирландия просит 10 млрд евро "на всякий случай". ПРФРЗ: Ирландия попросит у Евросоюза и МВФ десять миллиардов евро.
<|endoftext|>
В Газпроме не исключают снижения цены на газ для Литвы. ПРФРЗ: «Газпром» пообещал Литве скидку на газ.
<|endoftext|>
При ремонте аэропорта в Казани было похищено 250 млн руб. ПРФРЗ: При ремонте аэропорта в Казани украли 250 миллионов рублей.
<|endoftext|>
Пожар в новгородском психоневрологическом интернате: есть погибшие. ПРФРЗ: При пожаре в новгородском интернате погибли 37 человек.
<|endoftext|>
Скончался последний свидетель смерти Адольфа Гитлера. ПРФРЗ: Скончался последний свидетель смерти Гитлера.
<|endoftext|>
Следствие не стало возбуждать дело о смерти подрывника "Невского экспресса". ПРФРЗ: СК отказался возбуждать дело о смерти подрывника «Невского экспресса».
<|endoftext|>
Чемпион США по боксу среди юниоров найден мертвым у себя дома. ПРФРЗ: В США до смерти избили чемпиона по боксу среди юниоров.
<|endoftext|>
ООН: Сирия присоединилась к Конвенции о запрете химоружия. ПРФРЗ: Сирия окончательно присоединилась к конвенции о запрете химоружия.
<|endoftext|>
Вдова убитого в Абхазии российского дипломата скончалась. ПРФРЗ: В Сухуми скончалась вдова убитого российского дипломата.
<|endoftext|>
ФБР предупредило владельцев нефтехранилищ США об угрозе терактов. ПРФРЗ: ФБР предупредило нефтяные компании об угрозе терактов.
<|endoftext|>
Московская полиция начала операцию по декриминализации подземки. ПРФРЗ: Полиция начала масштабную декриминализацию московского метро.
<|endoftext|>
В Новгородской области объявили траур по погибшим в интернате. ПРФРЗ: В Новгородской области объявлен траур по жертвам пожара в интернате.
<|endoftext|>
Япония запустила очень экономичную космическую ракету Epsilon. ПРФРЗ: Япония впервые запустила в космос ракету «Эпсилон».
<|endoftext|>
В Туве автомобиль насмерть сбил четырех человек на остановке. ПРФРЗ: В Туве автомобиль насмерть сбил на остановке четырех человек.
<|endoftext|>
Итальянские министры из партии С.Берлускони сдали портфели. ПРФРЗ: Министры от партии Берлускони покинули правительство Италии.
<|endoftext|>
Жертвами наводнения под Одессой стали два человека. ПРФРЗ: В результате наводнения под Одессой погибли два человека.
<|endoftext|>
В России появится агентство по привлечению инвестиций в регионы. ПРФРЗ: Медведев велел создать агентство по привлечению инвестиций в регионы.
<|endoftext|>
Минобороны опровергло намерение отказать студентам-платникам в отсрочке. ПРФРЗ: Минобороны опровергло отмену отсрочек для студентов.
<|endoftext|>
В посольстве США прокомментировали расистский коллаж И.Родниной. ПРФРЗ: Посольство США ответило Родниной на публикацию расистского коллажа.
<|endoftext|>
На Кубани при ремонте авиаучилища похитили 60 млн руб. ПРФРЗ: В Краснодаре при ремонте военного училища украли 60 миллионов рублей.
<|endoftext|>
Концерт группы Infected Mushrooms в Москве остановил спецназ ФСКН. ПРФРЗ: ФСКН прервала концерт Infected Mushroom в Москве.
<|endoftext|>
Эксперты выбрали лучшую марку пива в мире. ПРФРЗ: Эксперты выбрали лучшее пиво в мире.
<|endoftext|>
По факту ДТП под Псковом возбуждено уголовное дело. ПРФРЗ: По факту ДТП в Псковской области возбудили уголовное дело.
<|endoftext|>
Спецслужбы Израиля сообщили о поимке иранского шпиона. ПРФРЗ: Израиль сообщил о поимке иранского шпиона.
<|endoftext|>
Siemens увольняет 15 тыс. сотрудников. ПРФРЗ: Siemens уволит 15 тысяч рабочих.
<|endoftext|>
В Шанхае запустили зону свободной торговли. ПРФРЗ: В Шанхае заработала свободная торговая зона.
<|endoftext|>
При взрыве баллона с газом у метро "Царицыно" пострадали три человека. ПРФРЗ: Три человека пострадали при взрыве у метро «Царицыно».
<|endoftext|>
Единороссы передумали: закон о РАН вернут во второе чтение. ПРФРЗ: «Единая Россия» вернет закон о РАН во второе чтение.
<|endoftext|>
Пресс-секретарь Greenpeace арестован на 2 месяца. ПРФРЗ: Пресс-секретаря Greenpeace арестовали на два месяца.
<|endoftext|>
В Нигерии боевики расстреляли 50 спящих студентов колледжа. ПРФРЗ: В Нигерии боевики застрелили 50 спящих студентов.
<|endoftext|>
Число погибших при обрушении дома в Мумбаи составило 60 человек. ПРФРЗ: В Мумбаи при обрушении дома погибло 60 человек.
<|endoftext|>
Явка на выборах мэра Москвы к 15:00 составила 18,65%. ПРФРЗ: Явка на выборах мэра Москвы превысила 26 процентов.
<|endoftext|>
Главой Ингушетии переизбран Ю.-Б.Евкуров. ПРФРЗ: Юнус-Бека Евкурова переизбрали главой Ингушетии.
<|endoftext|>
Во Франции начато расследование против дяди Башара Асада. ПРФРЗ: Франция заинтересовалась активами дяди Асада.
<|endoftext|>
В России стартовал единый день голосования. ПРФРЗ: В России начался единый день голосования.
<|endoftext|>
В Лондоне задержаны 160 антифашистов и националистов. ПРФРЗ: Полиция Лондона задержала более 160 националистов и антифашистов.
<|endoftext|>
В Колумбии по пути на матч футбольной сборной арестован наркобарон. ПРФРЗ: Колумбийского наркобарона арестовали по дороге на футбол.
<|endoftext|>
Facebook могут заблокировать в России из-за рекламы курительных смесей. ПРФРЗ: ФАС проверит Facebook из-за рекламы запрещенных курительных смесей.
<|endoftext|>
Леонида Развозжаева удалили из зала суда за пререкания. ПРФРЗ: Развозжаева удалили из зала суда на слушаниях по продлению ареста.
<|endoftext|>
Правительство выделило 40 млрд руб. на помощь Дальнему Востоку. ПРФРЗ: На ликвидацию последствий наводнения потратят 40 миллиардов рублей.
<|endoftext|>
КНДР отменила воссоединение семей, разделенных Корейской войной. ПРФРЗ: КНДР отменила воссоединение разделенных Корейской войной семей.
<|endoftext|>
Иран хочет запустить в космос персидского кота. ПРФРЗ: Иран решил отправить в космос персидского кота.
<|endoftext|>
В России будут признавать дипломы 201 зарубежного вуза. ПРФРЗ: Россия признала дипломы 201 иностранного вуза.
<|endoftext|>
Россия воссоздает арктическую военную базу на Новосибирских островах. ПРФРЗ: Россия восстановит военную базу на Новосибирских островах.
<|endoftext|>
Пограничники опровергли факт обстрела российского судна корейцами. ПРФРЗ: Пограничники опровергли обстрел корейцами российской шхуны.
<|endoftext|>
В Таджикистане задержали диверсантов, готовивших теракты перед выборами. ПРФРЗ: В Таджикистане поймали диверсантов.
<|endoftext|>
В столице Турции обстреляли здание полиции. ПРФРЗ: В Анкаре обстреляли ракетами здание полиции.
<|endoftext|>
Российскому бюджету не хватает 250 млрд рублей доходов. ПРФРЗ: В доходной части бюджета недосчитались 250 миллиардов рублей.
<|endoftext|>
Apple и Google обогнали Coca-Cola в рейтинге самых дорогих брендов. ПРФРЗ: Coca-Cola уступила Apple первенство в рейтинге самых дорогих брендов.
<|endoftext|>
В Германии проходят парламентские выборы. ПРФРЗ: В Германии начались парламентские выборы.
<|endoftext|>
Германия выбирает парламент: А.Меркель идет на третий срок. ПРФРЗ: В Германии начались парламентские выборы.
<|endoftext|>
На LinkedIn подали в суд за воровство электронных адресов. ПРФРЗ: Пользователи обвинили LinkedIn в краже адресов электронной почты.
<|endoftext|>
В проекте трехлетнего бюджета обнаружилась "дыра" в 250 млрд руб. ПРФРЗ: В доходной части бюджета недосчитались 250 миллиардов рублей.
<|endoftext|>
Новую Москву залило клеем: более 20 участков оказались под липкой массой. ПРФРЗ: Десяток участков в «новой Москве» залило клеем.
<|endoftext|>
В Пакистане при теракте в церкви погибли 53 человека. ПРФРЗ: При взрывах у христианской церкви в Пакистане погибли 53 человека.
<|endoftext|>
Уроженка Индии впервые завоевала титул "мисс Америка". ПРФРЗ: Титул «Мисс Америка» завоевала девушка индийского происхождения.
<|endoftext|>
На Северном Кавказе разворовали 6,5 млрд руб. бюджетных средств. ПРФРЗ: Путин оценил объем хищений на Кавказе в 6,5 миллиарда рублей.
<|endoftext|>
Парламентские выборы в Германии. ПРФРЗ: Экзит-поллы отдали партии Меркель победу на выборах в Германии.
<|endoftext|>
Египетский суд запретил "Братьев-мусульман". ПРФРЗ: В Египте запретили «Братьев-мусульман».
<|endoftext|>
Пострадавших от паводка освободят от призыва в армию. ПРФРЗ: Пострадавших от паводка освободят от службы в армии.
<|endoftext|>
Объявленный в розыск лидер Судана намерен посетить Генассамблею ООН. ПРФРЗ: Объявленный в розыск президент Судана собрался на заседание ООН.
<|endoftext|>
Иоанн-Павел II станет святым накануне Дня весны. ПРФРЗ: Иоанн Павел II станет святым в апреле 2014 года.
<|endoftext|>
Огненное шоу с флагом Чечни: суд оштрафовал фаната "Зенита" на 1 тыс. руб. ПРФРЗ: Фаната «Зенита» оштрафовали за поджог флага Чечни.
<|endoftext|>
Прокуратура предупредила А.Навального о недопустимости нарушения закона. ПРФРЗ: Прокуратура предостерегла Навального от нарушений на Болотной.
<|endoftext|>
"Славянка" заявила о хищении 278 млн руб. при поставках угля. ПРФРЗ: Компания «Славянка» пожаловалась на хищение 278 миллионов рублей.
<|endoftext|>
Китайцев будут сажать за неправду в соцсетях. ПРФРЗ: В Китае будут сажать за вранье в интернете.
<|endoftext|>
Жертвами серии подрывов машин в Багдаде стали 50 человек. ПРФРЗ: В Багдаде совершена серия подрывов автомобилей.
<|endoftext|>
Частные инвесторы приобретут 49% "Калашникова". ПРФРЗ: Государство продаст половину «Калашникова» частным инвесторам.
<|endoftext|>
Экс-кандидат в президенты Армении осужден за покушение на соперника. ПРФРЗ: Экс-кандидату в президенты Армении дали 14 лет за покушение на конкурента.
<|endoftext|>
В центре Парижа ограблен на 2 млн евро ювелирный салон. ПРФРЗ: В Париже ювелирный салон ограбили на 2 миллиона евро.
<|endoftext|>
Американский спецназ застрелил 107-летнего мужчину в Арканзасе. ПРФРЗ: Американский спецназ застрелил 107-летнего подозреваемого.
<|endoftext|>
По факту громкого ДТП в Щербинке возбудили уголовное дело. ПРФРЗ: По факту аварии на переезде в Щербинке завели дело.
<|endoftext|>
СК завел дело на Bloodhound Gang за надругательство над флагом РФ. ПРФРЗ: На музыкантов Bloodhound Gang завели дело по статье 282.
<|endoftext|>
В Сирии освободили похищенных весной итальянца и бельгийца. ПРФРЗ: Похищенного в Сирии итальянского журналиста освободили.
<|endoftext|>
Надежда Толоконникова объявила бессрочную голодовку. ПРФРЗ: Надежда Толоконникова объявила голодовку.
<|endoftext|>
Россия передала Ирану первый энергоблок АЭС "Бушер". ПРФРЗ: Россия передала Ирану атомную станцию «Бушер».
<|endoftext|>
"Северная верфь" спустила на воду самое большое судно связи в России. ПРФРЗ: «Северная верфь» спустила на воду новый разведкорабль.
<|endoftext|>
"Северная верфь" спустит на воду самое большое судно связи в России. ПРФРЗ: «Северная верфь» спустила на воду новый разведкорабль.
<|endoftext|>
Активисты ЛДПР потребовали заблокировать Facebook в России. ПРФРЗ: ЛДПР попросила Роскомнадзор заблокировать Facebook в России.
<|endoftext|>
В Госдуму внесли расширенную версию "антипиратского закона". ПРФРЗ: В Госдуму внесли поправки к антипиратскому закону.
<|endoftext|>
Назван новый состав правительства Москвы. ПРФРЗ: Собянин назначил новое правительство Москвы.
<|endoftext|>
Власти заморозят зарплаты чиновников, военнослужащих и прокуроров. ПРФРЗ: Минфин заморозит зарплаты чиновников и военнослужащих.
<|endoftext|>
Иранцам после 4 лет вернули доступ к Twitter и Facebook. ПРФРЗ: В Иране разблокировали Twitter и Facebook.
<|endoftext|>
В центральный аппарат СКР пришли с проверкой по делу о взятке. ПРФРЗ: Сотрудника центрального аппарата СКР заподозрили в получении взятки.
<|endoftext|>
Операция в ТЦ в Найроби завершена. ПРФРЗ: Операция в торговом центре в Найроби завершилась.
<|endoftext|>
Замминистра энергетики Дагестана подозревается в похищении подростка. ПРФРЗ: Замглавы Минпрома Дагестана заподозрили в похищении подростка.
<|endoftext|>
Попавшего в ДТП председателя Верховного суда РФ заберет из Ганы борт МЧС. ПРФРЗ: Глава Верховного суда России попал в ДТП в Гане.
<|endoftext|>
Из-за сильного землетрясения в Пакистане погибли 30 человек. ПРФРЗ: В результате землетрясения в Пакистане погибли 30 человек.
<|endoftext|>
СКР заподозрил экологов Greenpeace в покушении на суверенитет России. ПРФРЗ: СК заподозрил активистов Greenpeace в посягательстве на суверенитет РФ.
<|endoftext|>
По факту крушения Су-25 на Кубани возбуждено уголовное дело. ПРФРЗ: По факту крушения Су-25 завели уголовное дело.
<|endoftext|>
Истребители США перехватили три самолета в небе над Нью-Йорком. ПРФРЗ: Истребители ВВС США перехватили в небе над Нью-Йорком три самолета.
<|endoftext|>
Кенийский спецназ освободил всех заложников в Найроби. ПРФРЗ: Спецназ освободил всех заложников в торговом центре в Найроби.
<|endoftext|>
Съезд "Единой России" может пройти без В.Путина. ПРФРЗ: "Единая Россия" может собраться без Владимира Путина.
<|endoftext|>
"Чистые вены": московских полицейских проверят на наркотики. ПРФРЗ: Московская полиция начала операцию "Чистые вены".
<|endoftext|>
АФК "Система" нашла мексиканского партнера для строительства химзавода в Уфе. ПРФРЗ: "Система" нашла партнера по химии.
<|endoftext|>
Грузооборот группы "НМТП" с начала года снизился на 12,3%. ПРФРЗ: НМТП снижает грузооборот.
<|endoftext|>
Мосгоризбирком: Выборы в Москве закончились одним туром. ПРФРЗ: Мосгоризбирком утвердил итоги выборов в Москве.
<|endoftext|>
Сборная России по пляжному футболу вышла в плей-офф ЧМ. ПРФРЗ: Сборная России вышла в 1/2 финала ЧМ по пляжному футболу.
<|endoftext|>
В России могут запретить печатать сувенирные деньги. ПРФРЗ: Полиция предложила запретить печатать сувенирные банкноты.
<|endoftext|>
Андрей Воробьев лидирует на выборах губернатора Подмосковья. ПРФРЗ: Губернаторские выборы в Подмосковье выиграл Андрей Воробьев.
<|endoftext|>
Видеозапись голосования на выборах мэра Москвы можно будет пересмотреть. ПРФРЗ: Выборы мэра Москвы смогут перемотать.
<|endoftext|>
Мосгорсуд рассмотрел дело о подготовке к покушению на Владимира Путина. ПРФРЗ: Покушение на Владимира Путина дошло до суда и в России.
<|endoftext|>
Скончался олимпийский чемпион по хоккею Виктор Зингер. ПРФРЗ: Умер Виктор Зингер.
<|endoftext|>
Президент Бразилии отменила поездку в США из-за телефонного скандала. ПРФРЗ: Президент Бразилии ответила на разоблачения Сноудена отменой визита в США.
<|endoftext|>
«Почта России» купит терминал во Внуково для ускорения обработки посылок. ПРФРЗ: "Почта России" упаковалась во Внуково.
<|endoftext|>
Суд оправдал обвиняемого в махинациях с землей владельца «Терволины». ПРФРЗ: Владелец "Терволины" вышел сухим из земли.
<|endoftext|>
«Газпром» построит тепловую электростанцию в Сербии. ПРФРЗ: ТЭС в Сербии построят для "Газпром нефти".
<|endoftext|>
Собянин вступил в должность мэра Москвы. ПРФРЗ: Сергей Собянин снова мэр.
<|endoftext|>
Убийца дипломата РФ маскировался под продавца сувениров. ПРФРЗ: Убийца дипломата маскировался под торговца сувенирами.
<|endoftext|>
В московской полиции проведут операцию «Чистые вены». ПРФРЗ: Московская полиция начала операцию "Чистые вены".
<|endoftext|>
Первую премию имени Политковской вручили спецкору «Коммерсанта». ПРФРЗ: Специальный корреспондент "Ъ" стала первым лауреатом премии имени Анны Политковской.
<|endoftext|>
Нападающий ХК "Салават Юлаев" Сергей Зиновьев дисквалифицирован на четыре матча. ПРФРЗ: Хоккеист "Салавата Юлаева" Зиновьев дисквалифицирован на четыре матча.
<|endoftext|>
На президентских выборах в Грузии лидирует Г.Маргвелашвили. ПРФРЗ: Георгий Маргвелашвили побеждает на выборах президента грузии.
<|endoftext|>
Краснодар признали самым комфортным для проживания городом России. ПРФРЗ: Краснодар назван самым комфортным для проживания городом России.
<|endoftext|>
На Московской бирже начали торговать золотом и серебром. ПРФРЗ: В России начинаются биржевые торги золотом и серебром.
<|endoftext|>
Эксперты об увольнении главы "Росграницы". ПРФРЗ: Политолог: Отставка главы Росграницы не связана с результатами его работы.
<|endoftext|>
На земле и под водой: на выставке в Москве показали сверхсекретный автомат. ПРФРЗ: В Москве показали уникальный "подводный" автомат.
<|endoftext|>
"Салават Юлаев" уступил омскому "Авангарду". ПРФРЗ: "Авангард" обыграл "Салават Юлаев" со счетом 2:1.
<|endoftext|>
Беспорядки на матче "Спартак" - "Шинник". ПРФРЗ: Выездной матч "Спартака" был омрачен беспорядками.
<|endoftext|>
Госдума приняла проект бюджета в первом чтении. ПРФРЗ: Госдума приняла бюджет на 2014-2016 годы в первом чтении.
<|endoftext|>
Венесуэла выдворила из страны трех американских дипломатов. ПРФРЗ: Власти Венесуэлы выдворили из страны трех американских дипломатов.
<|endoftext|>
ВТБ может продать долю в Tele2 в ближайшие недели. ПРФРЗ: ВТБ анонсировал продажу Tele2.
<|endoftext|>
В "Коммерсанте" снова сменилась власть. ПРФРЗ: Владелец «Коммерсанта» подтвердил смену президента издательского дома.
<|endoftext|>
Россия увеличила квоту на иностранных студентов в 1,5 раза. ПРФРЗ: Россия в полтора раза увеличила квоту на учебу иностранцев.
<|endoftext|>
Омские приставы избили полицейского. ПРФРЗ: В Омске судебные приставы избили полицейского.
<|endoftext|>
На Урале при пожаре в семейном детдоме погибли два человека. ПРФРЗ: В результате пожара в детском доме на Урале погибли двое.
<|endoftext|>
Надежда Толоконникова прекратила голодовку. ПРФРЗ: Толоконникова прекратила голодовку.
<|endoftext|>
Госдума обязала родственников террористов возмещать ущерб. ПРФРЗ: Госдума обязала родственников террористов расплачиваться за теракты.
<|endoftext|>
У берегов Японии произошло землетрясение магнитудой 7,3. ПРФРЗ: У берегов Японии произошло сильное землетрясение.
<|endoftext|>
Нигерийские студенты разгромили посольство своей страны в Москве. ПРФРЗ: Нигерийские студенты устроили погром в посольстве в Москве.
<|endoftext|>
Нигерийские студенты разгромили посольство своей страны в Москве. ПРФРЗ: Погром в посольстве Нигерии в Москве устроили студенты РУДН.
<|endoftext|>
В кампусе Университета Беркли в Калифорнии произошел взрыв. ПРФРЗ: На территории университета Беркли в Калифорнии произошел взрыв.
<|endoftext|>
Убийцу главного архитектора Всеволожска приговорили к 13 годам. ПРФРЗ: Киллера приговорили к 13 годам за убийство архитектора из Ленобласти.
<|endoftext|>
В пожаре на АПЛ "Томск" обвинили экипаж. ПРФРЗ: Ответственность за пожар на АПЛ «Томск» возложили на экипаж.
<|endoftext|>
Взрыв на кондитерской фабрике в Мексике: десятки раненых. ПРФРЗ: В Мексике на кондитерской фабрике произошел взрыв.
<|endoftext|>
Убийцу главного архитектора Всеволожска приговорили к 13 годам тюрьмы. ПРФРЗ: Киллера приговорили к 13 годам за убийство архитектора из Ленобласти.
<|endoftext|>
В Ленобласти возбуждено дело по факту похищения врача-нейрохирурга. ПРФРЗ: СК завел дело о похищении нейрохирурга в Ленобласти.
<|endoftext|>
Саудовская Аравия отказалась от членства в Совете Безопасности ООН. ПРФРЗ: Саудовская Аравия отказалась от места в Совбезе ООН.
<|endoftext|>
Михаил Саакашвили помиловал 18 тысяч осужденных. ПРФРЗ: Саакашвили помиловал всех условно осужденных.
<|endoftext|>
Высший арбитражный суд остался без работников. ПРФРЗ: Семь судей Высшего арбитражного суда ушли в отставку.
<|endoftext|>
Начальник московского уголовного розыска подал в отставку. ПРФРЗ: Начальник МУРа подал в отставку.
<|endoftext|>
США отказали Египту в военной и финансовой помощи. ПРФРЗ: США объявили о резком сокращении военной помощи Египту.
<|endoftext|>
Надежда Толоконникова возобновила голодовку. ПРФРЗ: Толоконникова возобновила голодовку.
<|endoftext|>
МЧС расскажет российским рыбакам о местах, где лучше всего клюет. ПРФРЗ: МЧС расскажет рыбакам о лучшем клеве.
<|endoftext|>
Неподражаемая пани Моника: Москва простится с Ольгой Аросевой. ПРФРЗ: В Театре Сатиры простились с Ольгой Аросевой.
<|endoftext|>
В парижском банке неизвестный захватил заложников. ПРФРЗ: В парижском банке взяты заложники.
<|endoftext|>
В Дагестане глава госкомпании похитил 1 млрд руб. целевых средств. ПРФРЗ: В Дагестане похитили миллиард при переселении лакцев.
<|endoftext|>
CNN опубликовал видео бойни в торговом центре в Найроби. ПРФРЗ: CNN опубликовал видеозапись нападения террористов на торговый центр в Кении.
<|endoftext|>
Суд арестовал третьего фигуранта дела о беспорядках в Бирюлево. ПРФРЗ: Арестован третий фигурант дела о хулиганстве в Бирюлеве.
<|endoftext|>
Уровень радиации грунтовых вод под "Фукусимой" увеличился в 6,5 тыс. раз. ПРФРЗ: Уровень излучения в грунтовых водах на «Фукусиме» подскочил в тысячи раз.
<|endoftext|>
Вербовавшая беременных глава центра "Рожана" задержана в Москве. ПРФРЗ: Задержана глава центра перинатального воспитания «Рожана».
<|endoftext|>
Бывший мэр Детройта осужден на 28 лет тюрьмы за коррупцию. ПРФРЗ: Бывшему мэру Детройта дали 28 лет тюрьмы за коррупцию.
<|endoftext|>
ЕСПЧ заставляет Россию выплатить жителям Чечни 1 млн евро. ПРФРЗ: ЕСПЧ взыскал с России миллион евро за исчезнувших в Чечне людей.
<|endoftext|>
В США скончался автор романа "Игры патриотов" Том Клэнси. ПРФРЗ: Умер автор триллеров Том Клэнси.
<|endoftext|>
Участником олимпийской эстафеты огня Игр в Сочи станет дельфин. ПРФРЗ: Дельфина задействуют в эстафете олимпийского огня Сочи-2014.
<|endoftext|>
Взрыв у мечети в Кабардино-Балкарии: есть жертвы. ПРФРЗ: У мечети в Кабардино-Балкарии произошел взрыв.
<|endoftext|>
Нобелевскую премию по литературе получила канадка Элис Мунро. ПРФРЗ: Нобелевскую премию по литературе присудили Элис Мунро.
<|endoftext|>
"Винзавод" отказался от провокационной выставки "Проект Сочи". ПРФРЗ: «Винзавод» отказался от выставки «Проект Сочи».
<|endoftext|>
Активистам Greenpeace предъявлено обвинение в пиратстве. ПРФРЗ: Активистам Greenpeace предъявили обвинение в пиратстве.
<|endoftext|>
В Китае при нападении шершней погибли более 40 человек. ПРФРЗ: Число погибших при нападении шершней в Китае возросло до 41 человека.
<|endoftext|>
Задержаны подозреваемые в ограблении олимпийской чемпионки С.Хоркиной. ПРФРЗ: Задержаны подозреваемые в ограблении Светланы Хоркиной.
<|endoftext|>
В ходе реставрации Большого и Малого театров похищено 100 млн руб. ПРФРЗ: При реконструкции Большого и Малого театров похитили 100 миллионов рублей.
<|endoftext|>
Известная учительница музыки была убита в Подмосковье в свой юбилей. ПРФРЗ: В Подмосковье убили преподавателя музыкальной школы при консерватории.
<|endoftext|>
На Эйфелевой башне прошла акция в поддержку экипажа Arctic Sunrise. ПРФРЗ: На Эйфелевой башне провели акцию в поддержку «Арктик Санрайз».
<|endoftext|>
Руководство "Справедливой России" складывает полномочия. ПРФРЗ: Миронов предложил сократить руководство «Справедливой России».
<|endoftext|>
Не в своей тарелке: McDonald's отказался от кетчупа Heinz. ПРФРЗ: McDonald's отказался от кетчупа Heinz.
<|endoftext|>
"Протон-М" доставил американский спутник связи на орбиту. ПРФРЗ: «Протон» доставил американский спутник на целевую орбиту.
<|endoftext|>
Мэра Рыбинска арестовали за получение взятки. ПРФРЗ: Мэра Рыбинска арестовали на два месяца.
<|endoftext|>
В Дагестане у боевиков нашли 13 "поясов смертников" и женские парики. ПРФРЗ: В Хасавюрте нашли 13 поясов смертников.
<|endoftext|>
Чеченское отделение ЛДПР прекратило работу. ПРФРЗ: Чеченское отделение ЛДПР самораспустилось из-за «фашистской идеологии» Жириновского.
<|endoftext|>
В Грузии стартовали президентские выборы. ПРФРЗ: В Грузии начались президентские выборы.
<|endoftext|>
В США скончался культовый музыкант Лу Рид. ПРФРЗ: Скончался Лу Рид.
<|endoftext|>
В Омске произошел крупный пожар на шинном заводе. ПРФРЗ: В Омске на заводе по производству шин произошел пожар.
<|endoftext|>
В автобусе под Волгоградом задержали предполагаемого боевика. ПРФРЗ: В автобусе под Волгоградом задержали предполагаемого террориста.
<|endoftext|>
Президентские выборы в Грузии. ПРФРЗ: В Грузии начались президентские выборы.
<|endoftext|>
ЦИК Грузии объявил Г.Маргвелашвили победителем президентских выборов. ПРФРЗ: ЦИК Грузии объявил Маргвелашвили победителем выборов президента.
<|endoftext|>
Израиль освободит еще 26 палестинских заключенных. ПРФРЗ: Израиль утвердил освобождение второй группы палестинских заключенных.
<|endoftext|>
На президентских выборах в Грузии лидирует Г.Маргвелашвили. ПРФРЗ: Маргвелашвили сохранил лидерство на выборах президента Грузии.
<|endoftext|>
У закрывшегося тульского банка отозвали лицензию. ПРФРЗ: ЦБ лишил лицензии крупнейший тульский банк.
<|endoftext|>
У закрывшегося тульского банка собралась очередь из вкладчиков. ПРФРЗ: У закрывшегося в Туле банка стали собираться вкладчики.
<|endoftext|>
Верховный суд России отменил оправдательный приговор «Первакам». ПРФРЗ: Суд отменил оправдательный приговор по делу бригады из ОПГ «Перваки».
<|endoftext|>
На рынке "Садовод" нашли контрафакт и нелегальное спиртное. ПРФРЗ: На столичном рынке «Садовод» нашли подозрительную продукцию.
<|endoftext|>
Церемония прощания с Ольгой Аросевой. ПРФРЗ: В Театре Сатиры простились с Ольгой Аросевой.
<|endoftext|>
Бывший грузинский министр получил срок за беспорядки и пытки в тюрьме. ПРФРЗ: Бывший грузинский министр получил срок за беспорядки в тюрьме.
<|endoftext|>
Отмучились: Совет оппозиции прекратил существование. ПРФРЗ: Координационный совет оппозиции прекратил свое существование.
<|endoftext|>
Скрипка с "Титаника" ушла с молотка за 1,5 млн долл. ПРФРЗ: Инструмент скрипача «Титаника» ушел с молотка.
<|endoftext|>
На Кубани задержан подозреваемый в убийстве священника. ПРФРЗ: Задержан подозреваемый в убийстве священника на Кубани.
<|endoftext|>
На Кубани тело священника нашли в багажнике его машины. ПРФРЗ: Кубанского священника нашли мертвым в багажнике собственной машины.
<|endoftext|>
На Филиппинах скончался "бедный, но очень уважаемый" султан Сулу. ПРФРЗ: Султан Сулу скончался в возрасте 75 лет.
<|endoftext|>
Московская полиция устроила облаву на мигрантов на рынке "Садовод". ПРФРЗ: На московском рынке «Садовод» устроили облаву на мигрантов.
<|endoftext|>
Московская полиция устроила облаву на мигрантов на рынке "Садовод". ПРФРЗ: На рынке «Садовод» задержали тысячу мигрантов.
<|endoftext|>
Экс-министр финансов США отказался возглавить Банк Израиля. ПРФРЗ: Экс-министр финансов США отказался возглавить Центробанк Израиля.
<|endoftext|>
JPMorgan выплатит $13 млрд в счет претензий властей США. ПРФРЗ: JPMorgan выплатит властям США 13 миллиардов долларов.
<|endoftext|>
Мексиканский наркобарон был застрелен клоуном-убийцей. ПРФРЗ: Мексиканского наркобарона застрелили «клоуны».
<|endoftext|>
Машинист московского метро погиб, выпав из поезда. ПРФРЗ: В московском метро машинист выпал из кабины поезда.
<|endoftext|>
Полиция поймала двух убийц, вышедших из тюрьмы во Флориде по ошибке. ПРФРЗ: Отпущенные по ошибке из тюрьмы во Флориде убийцы задержаны.
<|endoftext|>
При пожаре в азербайджанском ТЦ пострадали 16 человек. ПРФРЗ: При пожаре в торговом центре в Азербайджане пострадали 16 человек.
<|endoftext|>
Площадь Тяньаньмэнь в Пекине закрыли после ДТП и пожара. ПРФРЗ: В Пекине из-за пожара закрыли площадь Тяньаньмэнь.
<|endoftext|>
В Оклахоме четверо заключенных сбежали из тюрьмы через люк в душевой. ПРФРЗ: В Оклахоме четверо заключенных сбежали из тюрьмы через люк в душе.
<|endoftext|>
На Московской бирже начали торговать золотом и серебром. ПРФРЗ: Московская биржа провела первые сделки с золотом и серебром.
<|endoftext|>
Главе "Уралкалия" поменяли статью обвинения на "Хищение". ПРФРЗ: Белоруссия переквалифицировала обвинение главе «Уралкалия».
<|endoftext|>
Власти выплатят 1 млн руб. семьям жертв теракта в Волгограде. ПРФРЗ: Семьям погибших от теракта в Волгограде выплатят по миллиону рублей.
<|endoftext|>
Ватикан выпустил в честь Папы монеты с опечаткой в слове "Иисус". ПРФРЗ: Ватикан выпустил юбилейные монеты с опечаткой в слове «Иисус».
<|endoftext|>
Число компаний, ремонтирующих дороги Москвы, сократят в 15 раз. ПРФРЗ: Москва в 13 раз сократила число дорожных подрядчиков.
<|endoftext|>
ЛГБТ-активисты едва не сорвали выступление В.Гергиева в Карнеги-холле. ПРФРЗ: ЛГБТ-активисты прервали выступление Гергиева в Карнеги-холле.
<|endoftext|>
СМИ: Отец и сын Сноудены уже встретились в Москве. ПРФРЗ: Сноуден встретился в Москве с отцом.
<|endoftext|>
Националисты предупредили мэрию о "Русском марше" в Люблино. ПРФРЗ: Националисты уведомили мэрию о «Русском марше» в районе Люблино.
<|endoftext|>
Нобелевскую премию мира получит Организация по запрещению химоружия. ПРФРЗ: Нобелевскую премию мира присудили борцам с химоружием.
<|endoftext|>
В США арестовали сына президента Парагвая. ПРФРЗ: В Майами арестовали сына президента Парагвая.
<|endoftext|>
Банк Олега Тинькова проведет IPO в Лондоне. ПРФРЗ: Банк Тинькова объявил о проведении IPO.
<|endoftext|>
Рядом со зданием Конгресса устроили стрельбу. ПРФРЗ: У здания Конгресса США началась стрельба.
<|endoftext|>
Пол Маккартни устроил концерт-сюрприз на Таймс-сквер в Нью-Йорке. ПРФРЗ: Пол Маккартни устроил спонтанный концерт на Таймс-сквер.
<|endoftext|>
В США скончался один из первых астронавтов Скотт Карпентер. ПРФРЗ: В США умер участник первого отряда астронавтов.
<|endoftext|>
Взрыв в волгоградском автобусе совершила смертница из Дагестана. ПРФРЗ: Названо имя взорвавшей автобус в Волгограде смертницы.
<|endoftext|>
"Русский Букер" огласил финалистов премии за 2013г. ПРФРЗ: «Русский Букер» объявил шорт-лист.
<|endoftext|>
В Таиланде перевернулся автобус с туристами из РФ: один человек погиб. ПРФРЗ: В Таиланде перевернулся автобус с россиянами.
<|endoftext|>
В Таиланде перевернулся автобус с туристами из РФ: один человек погиб. ПРФРЗ: В ДТП с россиянами в Таиланде погиб один человек.
<|endoftext|>
В Волгограде после взрыва экстренно сняли с рейсов все маршрутки. ПРФРЗ: В Волгограде сняли с линии все маршрутные такси.
<|endoftext|>
В Японии произошел пожар в больнице: 10 погибших. ПРФРЗ: В результате пожара в японской больнице погибли 10 человек.
<|endoftext|>
НАК: В волгоградском автобусе сработало взрывное устройство. ПРФРЗ: НАК подтвердил версию о взрыве бомбы в волгоградском автобусе.
<|endoftext|>
В Волгограде произошел взрыв в пассажирском автобусе: 6 погибших. ПРФРЗ: В Волгограде 4 человека погибли при взрыве в автобусе.
<|endoftext|>
На сбежавшего в США замглавы Росреестра завели уголовное дело. ПРФРЗ: На чиновников Росреестра завели дело за халатность.
<|endoftext|>
В авторитетном рейтинге THE остался один вуз из России. ПРФРЗ: В рейтинге THE остался один российский вуз.
<|endoftext|>
Посол Колумбии в РФ подал в отставку из-за обвинений в педофилии. ПРФРЗ: Посол Колумбии в РФ подал в отставку после обвинений в педофилии.
<|endoftext|>
На Кубани раскрыто убийство священника. ПРФРЗ: Предполагаемый убийца священника на Кубани арестован.
<|endoftext|>
На "Фукусиме-1" произошла очередная утечка радиоактивной воды. ПРФРЗ: Ливни привели к утечке радиоактивной воды на «Фукусиме».
<|endoftext|>
Российские дипломаты эвакуированы из Ливии из-за атаки на посольство. ПРФРЗ: МИД эвакуировал дипломатов из Ливии.
<|endoftext|>
На курорте Мадагаскара толпа заживо сожгла двух иностранцев. ПРФРЗ: На мадагаскарском курорте заживо сожгли двух иностранцев.
<|endoftext|>
СКР возбудил дело о халатности должностных лиц Росреестра. ПРФРЗ: На чиновников Росреестра завели дело за халатность.
<|endoftext|>
В Петербурге полиция задержала более 90 человек после акций националистов. ПРФРЗ: После националистической акции в Петербурге задержали 90 человек.
<|endoftext|>
Японский регулятор проверит крупнейшие банки на связи с якудза. ПРФРЗ: Власти Японии проверят крупнейшие банки из-за кредитования якудза.
<|endoftext|>
Венесуэла задержала корабль американской нефтекомпании в спорных водах. ПРФРЗ: Венесуэла задержала судно с американскими нефтяниками.
<|endoftext|>
Нападение в Панаме: украинец ранил вице-консула РФ из мести. ПРФРЗ: В Панаме ранили вице-консула России.
<|endoftext|>
В Панаме напали на вице-консула России: дипломат ранен. ПРФРЗ: В Панаме ранили вице-консула России.
<|endoftext|>
Скончалась народная артистка России Ольга Аросева. ПРФРЗ: Умерла актриса Ольга Аросева.
<|endoftext|>
Число задержанных в Бирюлево достигло 380. ПРФРЗ: Число задержанных в Бирюлево возросло до 380 человек.
<|endoftext|>
В Москве избили и ограбили заместителя главного редактора "Новой газеты". ПРФРЗ: В Москве ограбили журналиста «Новой газеты».
<|endoftext|>
В Индии более 50 человек погибли в давке у храма. ПРФРЗ: Давка у индийского храма привела к гибели более 70 человек.
<|endoftext|>
Полиция задержала водителя микроавтобуса, сгоревшего под Самарой. ПРФРЗ: Задержан водитель сгоревшего под Самарой микроавтобуса.
<|endoftext|>
В Петербурге фотограф убил подругу и покончил с собой. ПРФРЗ: Петербургский фотограф убил подругу и покончил с собой.
<|endoftext|>
Под Самарой микроавтобус попал в ДТП и загорелся: 13 погибших. ПРФРЗ: В ДТП в Самарской области погибли 12 человек.
<|endoftext|>
Скончалась Ольга Аросева. ПРФРЗ: Умерла актриса Ольга Аросева.
<|endoftext|>
Ведущий передачи "Человек и закон" А.Пиманов покинет Совфед. ПРФРЗ: Ведущий «Человека и закона» решил уйти из Совета Федерации.
<|endoftext|>
В России возбудили дело в отношении В.Баумгертнера. ПРФРЗ: В России возбудили дело на главу «Уралкалия».
<|endoftext|>
На юго-востоке Москвы упал военный вертолет. ПРФРЗ: Вертолет Ка-52 упал на юго-востоке Москвы.
<|endoftext|>
Минкомсвязи: "Почта России" выйдет на биржу через 3-5 лет. ПРФРЗ: Минкомсвязи собралось вывести «Почту России» на биржу.
<|endoftext|>
На строительстве федеральной трассы "Волга" украли 43 млн руб. ПРФРЗ: При строительстве трассы «Волга» похитили 43 миллиона.
<|endoftext|>
Центробанк отозвал лицензии у владикавказского и тверского банков. ПРФРЗ: ЦБ отозвал лицензии у двух банков.
<|endoftext|>
Ливийских инкассаторов ограбили на 54 млн долларов. ПРФРЗ: У инкассаторов ЦБ Ливии похитили 54 миллиона долларов.
<|endoftext|>
Ольга Аросева будет похоронена на Головинском кладбище. ПРФРЗ: Аросеву похоронят 18 октября на Головинском кладбище.
<|endoftext|>
Суд признал законным "косметическое" дело против братьев Навальных. ПРФРЗ: Мосгорсуд признал законным возбуждение дела против братьев Навальных.
<|endoftext|>
Скончался последний участник легендарной "атаки века" А.Маринеско. ПРФРЗ: В Кронштадте умер последний участник «атаки века».
<|endoftext|>
Выдающийся историк Николай Покровский скончался в Новосибирске. ПРФРЗ: Умер историк Николай Покровский.
<|endoftext|>
В США скончался лауреат Пулитцеровской премии О.Ихуэлос. ПРФРЗ: Скончался лауреат Пулитцеровской премии Оскар Ихуэлос.
<|endoftext|>
Власти обвинили в бирюлевском погроме "кучку отмороженных националистов". ПРФРЗ: Власти Москвы возложили вину за погромы на «кучку отмороженных националистов».
<|endoftext|>
Дагестанских чемпионов по боевым искусствам задержали за стрельбу в баре. ПРФРЗ: В Петербурге за стрельбу в баре задержали дагестанских чемпионов по боевым искусствам.
<|endoftext|>
Задержан подозреваемый в убийстве владельца сети "Горилка". ПРФРЗ: В убийстве самарского «водочного короля» заподозрили его водителя.
<|endoftext|>
Тело российского бизнесмена нашли в колодце абхазского села. ПРФРЗ: В колодце абхазского села нашли убитого российского бизнесмена.
<|endoftext|>
Теракт в автобусе в Волгограде. ПРФРЗ: Следственный комитет признал взрыв в Волгограде терактом.
<|endoftext|>
Теракт в автобусе в Волгограде. ПРФРЗ: Автобус в Волгограде взорвала смертница.
<|endoftext|>
Состояние пострадавших при погромах в Бирюлево омоновцев ухудшилось. ПРФРЗ: На 70 погромщиков из Бирюлево завели административные дела.
<|endoftext|>
Мэр Ангарска объявил голодовку, требуя отставки прокурора города. ПРФРЗ: Глава Ангарска объявил голодовку из-за «прокурорского беспредела».
<|endoftext|>
Ливийские власти пообещали компенсировать ущерб российскому посольству. ПРФРЗ: Ливия компенсирует России ущерб от нападения на посольство.
<|endoftext|>
Геннадий Онищенко отправлен в отставку. ПРФРЗ: Геннадий Онищенко ушел в отставку.
<|endoftext|>
Таиланд собрался обложить туристов налогом. ПРФРЗ: В Таиланде предложили ввести налог на туристов.
<|endoftext|>
Мосгорсуд поручил закрыть 7 сайтов по требованию "Первого канала". ПРФРЗ: Мосгорсуд постановил закрыть семь сайтов по требованию Первого канала.
<|endoftext|>
Хакеры похитили данные 2,9 млн пользователей Adobe. ПРФРЗ: Хакеры украли у Adobe данные 2,9 миллиона пользователей.
<|endoftext|>
Невступившиеся: полицейские с Матвеевского рынка приговорены к году колонии. ПРФРЗ: Полицейские с Матвеевского рынка получили по году колонии.
<|endoftext|>
За операцию "Расплата" перед судом США предстанут 13 хакеров Anonymous. ПРФРЗ: Американский суд предъявил обвинения 13 хакерам из Anonymous.
<|endoftext|>
Владельца анонимного онлайн-рынка обвинили в подготовке заказного убийства. ПРФРЗ: Владельца Silk Road обвинили в подготовке заказного убийства.
<|endoftext|>
В Каире пятничная молитва завершилась перестрелкой с полицией. ПРФРЗ: В Каире началась перестрелка сторонников Мурси с полицией.
<|endoftext|>
Суд поместил под арест главу летного профсоюза А.Шляпникова. ПРФРЗ: Исполнительного директора профсоюза летчиков «Шереметьево» поместили под арест.
<|endoftext|>
Убийца ректора петербургского вуза приговорен к 13 годам тюрьмы. ПРФРЗ: Убийце ректора вуза в Санкт-Петербурге дали 13 лет.
<|endoftext|>
В редакцию "МК" бросили дымовую шашку. ПРФРЗ: В редакцию «МК» кинули дымовую шашку.
<|endoftext|>
Мужчина подорвал себя на российско-украинской границе. ПРФРЗ: Нарушитель подорвал себя на украинско-российской границе.
<|endoftext|>
Опубликован список погибших в волгоградском теракте. ПРФРЗ: Опубликован список погибших при взрыве в Волгограде.
<|endoftext|>
Nokia представила первый свой планшет и два новых смартфона. ПРФРЗ: Nokia показала свой первый планшет.
<|endoftext|>
Бизнес Тинькова намерен привлечь в ходе IPO более 1 млрд долл. ПРФРЗ: Банк Тинькова провел IPO на миллиард долларов.
<|endoftext|>
Убийцу ректора СПбГУСЭ приговорили к 13 годам тюрьмы. ПРФРЗ: Убийце ректора вуза в Санкт-Петербурге дали 13 лет.
<|endoftext|>
Мосгордума не пустила группу А.Навального к контролю за ЖКХ. ПРФРЗ: Мосгордума отказалась зарегистрировать инициативную группу Навального.
<|endoftext|>
У метро "Пражская" в Москве задержаны около 200 националистов. ПРФРЗ: У метро «Пражская» в Москве начались задержания националистов.
<|endoftext|>
Госдума разрешила взыскивать ущерб с родственников террористов. ПРФРЗ: Депутаты разрешили взыскивать ущерб с родственников террористов.
<|endoftext|>
Беглый экс-глава Минобороны Грузии задержан во Франции. ПРФРЗ: Бывшего министра обороны Грузии задержали во Франции.
<|endoftext|>
В Госдуму внесли законопроект о страховании пенсий. ПРФРЗ: Правительство внесло в Госдуму три законопроекта о будущей пенсионной реформе.
<|endoftext|>
Минтруд хочет разрешить тратить материнский капитал на открытие бизнеса. ПРФРЗ: Материнский капитал разрешат потратить на открытие бизнеса.
<|endoftext|>
Верховный суд РБ не принял иск против Р. Хамитова. ПРФРЗ: Верховный суд Башкирии отказался принять иск против главы республики.
<|endoftext|>
Генпрокуратура нашла нарушения при создании инноцентра "Сколково". ПРФРЗ: Генпрокуратура нашла нарушения при создании иннограда «Сколково».
<|endoftext|>
Жителям Дамаска разрешили есть кошек и собак. ПРФРЗ: Голодающим жителям Дамаска разрешили есть кошек и собак.
<|endoftext|>
Полиция задержала предполагаемого убийцу из Бирюлево. ПРФРЗ: Полицейские назвали имя подозреваемого в убийстве в Бирюлеве.
<|endoftext|>
Нападения на муниципальных депутатов выделят в отдельную статью УК. ПРФРЗ: Насилие над муниципальными депутатами выделят в отдельную статью УК.
<|endoftext|>
Хакеры атаковали сайт Совета муфтиев России. ПРФРЗ: Сайт Совета муфтиев России атаковали хакеры.
<|endoftext|>
Взрыв в центре Махачкалы: есть погибшие и раненые. ПРФРЗ: В центре Махачкалы произошли два взрыва.
<|endoftext|>
В Индии при столкновении автобуса с бензовозом погибли 40 человек. ПРФРЗ: В Индии при столкновении бензовоза с автобусом погибли 44 человека.
<|endoftext|>
Боксер Поветкин проиграл взвешивание Кличко. ПРФРЗ: Поветкин проиграл взвешивание Владимиру Кличко.
<|endoftext|>
Из-за тайфуна во Вьетнаме эвакуировали более 122 тыс. человек. ПРФРЗ: Во Вьетнаме из-за тайфуна эвакуировали 122 тысячи человек.
<|endoftext|>
Россия приняла олимпийский огонь XXII зимних Игр. ПРФРЗ: России официально передали олимпийский огонь.
<|endoftext|>
Геннадий Онищенко уходит в отставку. ПРФРЗ: Геннадий Онищенко ушел в отставку.
<|endoftext|>
Премию Политковской получила девочка, раненная талибами. ПРФРЗ: Раненная талибами девочка получила премию Политковской.
<|endoftext|>
Базу "Аш-Шабаб" в Сомали атаковал таинственный спецназ. ПРФРЗ: Иностранный спецназ атаковал базу исламистов в Сомали.
<|endoftext|>
Медведь отобрал борщ у иркутских дачников. ПРФРЗ: Медведь украл у иркутских дачников борщ.
<|endoftext|>
Марокканских подростков арестовали за фото в Facebook. ПРФРЗ: Марокканских подростков арестовали за фотографию поцелуя в Facebook.
<|endoftext|>
Число погибших в результате землетрясения на Филиппинах выросло до 85. ПРФРЗ: Число погибших при землетрясении на Филиппинах выросло до 20 человек.
<|endoftext|>
В Сирии начали уничтожать химическое оружие. ПРФРЗ: В Сирии началась ликвидация химического оружия.
<|endoftext|>
Иран объявил о попытке диверсии на ядерном объекте. ПРФРЗ: В Иране раскрыли подготовку диверсии на ядерном объекте.
<|endoftext|>
В России стартовала эстафета олимпийского огня. ПРФРЗ: Путин дал старт олимпийской эстафете по России.
<|endoftext|>
У актрисы Холли Берри родился сын. ПРФРЗ: У Холли Берри родился мальчик.
<|endoftext|>
ЦБ приостановил лицензию страховой компании "Россия". ПРФРЗ: Центробанк объяснил приостановку лицензии страховой компании «Россия».
<|endoftext|>
Полиция Кипра арестовала троих россиян с 61 сумкой Louis Vuitton. ПРФРЗ: Трех россиян арестовали на Кипре за кражу сумок Louis Vuitton.
<|endoftext|>
В Румынии произошло землятресение магнитудой 5,3. ПРФРЗ: В Румынии произошло землетрясение магнитудой 5,3.
<|endoftext|>
ВТБ продает свою долю в Росбанке Societe Generale. ПРФРЗ: ВТБ договорился о продаже своей доли в Росбанке.
<|endoftext|>
ЦБ отозвал лицензию у Национального республиканского банка. ПРФРЗ: ЦБ отозвал лицензию у «Национального республиканского банка».
<|endoftext|>
В Литве прекратил вещание "Первый канал". ПРФРЗ: В Литве отключили вещание российского Первого канала.
<|endoftext|>
Почте Новой Зеландии разрешили работать три дня в неделю. ПРФРЗ: Почте Новой Зеландии разрешили работать три раза в неделю.
<|endoftext|>
JPMorgan сэкономит на компенсациях $4 млрд за счет налоговых вычетов. ПРФРЗ: JPMorgan сэкономит 4 миллиарда долларов при выплате компенсации.
<|endoftext|>
Walt Disney откроет в России фирменные магазины. ПРФРЗ: В России откроются магазины Walt Disney.
<|endoftext|>
Турция строит стену на границе с Сирией. ПРФРЗ: Турция начала строительство стены на границе с Сирией.
<|endoftext|>
МВД представило новые водительские удостоверения. ПРФРЗ: ГИБДД представила новый вид водительских прав.
<|endoftext|>
Возбуждено дело по факту взрыва на полигоне ВДВ под Псковом. ПРФРЗ: По факту подрыва военных на полигоне под Псковом возбудили дело.
<|endoftext|>
В выходные в Индии ударами молнии убило 32 человека. ПРФРЗ: За два дня в Индии от молний погибли 32 человека.
<|endoftext|>
Тела пятерых младенцев обнаружили в мусорном баке в Балашихе. ПРФРЗ: В Подмосковье найдены тела пятерых младенцев.
<|endoftext|>
Тамерлана Царнаева обвинили в причастности к тройному убийству. ПРФРЗ: Прокуратура заявила о причастности Тамерлана Царнаева к тройному убийству.
<|endoftext|>
В Омской области школьники разгромили 87 могил на кладбище. ПРФРЗ: Подростки повредили 87 могил на омском кладбище.
<|endoftext|>
«Рубин» выбыл из Кубка России. ПРФРЗ: «Рубин» выбыл из Кубка России по футболу.
<|endoftext|>
Губернатор Ивановской области М.Мень отправлен в отставку. ПРФРЗ: Путин уволил губернатора Ивановской области.
<|endoftext|>
Минкомсвязи хочет исключить "Почту России" из стратегических предприятий. ПРФРЗ: «Почту России» исключат из списка стратегических предприятий.
<|endoftext|>
Демократы и республиканцы в сенате возобновили переговоры по бюджету. ПРФРЗ: Сенат США достиг компромисса в переговорах о бюджете.
<|endoftext|>
Руководители овощебазы в Бирюлево объявлены в розыск. ПРФРЗ: Задержан руководитель овощебазы в Бирюлеве.
<|endoftext|>
Отец убийцы из Бирюлево извинился за сына перед россиянами. ПРФРЗ: Отец предполагаемого убийцы Егора Щербакова извинился за сына.
<|endoftext|>
В управе Пресненского района избили депутата Елену Ткач. ПРФРЗ: В Пресненской управе избили муниципального депутата Елену Ткач.
<|endoftext|>
В Сирии уничтожили все оборудование для производства химоружия. ПРФРЗ: В Сирии завершили утилизацию оборудования для производства химоружия.
<|endoftext|>
Жертвами тайфуна "Випха" в Японии стали 13 человек. ПРФРЗ: Жертвами тайфуна в Японии стали 13 человек.
<|endoftext|>
Первый заместитель главы Роскосмоса О.Фролов ушел в отставку. ПРФРЗ: Ушел в отставку первый заместитель главы Роскосмоса.
<|endoftext|>
Сотни фур скопились на границе России и Украины из-за новых правил ФТС. ПРФРЗ: На границе России и Украины скопились сотни фур.
<|endoftext|>
Россия потребует у Ливии новое безопасное посольство. ПРФРЗ: Россия потребует у Ливии более безопасное посольство.
<|endoftext|>
КНДР привела войска в боевую готовность и грозит "ужасным бедствием". ПРФРЗ: КНДР привела армию в повышенную боеготовность.
<|endoftext|>
Дефицит бюджета США впервые за пять лет оказался ниже 1 трлн долл. ПРФРЗ: Дефицит бюджета США упал до минимума за пять лет.
<|endoftext|>
Alcatel-Lucent увольняет 10 тыс. сотрудников по всему миру. ПРФРЗ: Alcatel-Lucent объявила о сокращении 10 тысяч сотрудников.
<|endoftext|>
В турецкий парламент впервые пришли женщины в хиджабах. ПРФРЗ: В турецком парламенте впервые за 14 лет появились депутаты в хиджабах.
<|endoftext|>
Тележурналист Алексей Пивоваров покидает НТВ ради СТС. ПРФРЗ: Алексей Пивоваров ушел с НТВ.
<|endoftext|>
Ушел из жизни британский скульптор Энтони Каро. ПРФРЗ: Умер британский скульптор Энтони Каро.
<|endoftext|>
Армия США разработает для своих солдат костюм Железного человека. ПРФРЗ: Армия США получит «костюм Железного человека».
<|endoftext|>
Эдвард Сноуден нашел работу в России. ПРФРЗ: Сноуден устроился на работу.
<|endoftext|>
Пожизненный запрет на участие осужденных в выборах могут отменить. ПРФРЗ: Госдума снимет с осужденных пожизненный запрет на участие в выборах.
<|endoftext|>
Единороссы вернут студентам бесплатные музеи. ПРФРЗ: «Единая Россия» вернет студентам бесплатный допуск в музеи.
<|endoftext|>
Cirque du Soleil оштрафован за гибель артистки. ПРФРЗ: Cirque du Soleil оштрафовали на 25 тысяч долларов за гибель артистки.
<|endoftext|>
Суд Нигерии оправдал российских моряков, обвинявшихся в контрабанде. ПРФРЗ: Нигерийский суд оправдал российских моряков по делу о контрабанде.
<|endoftext|>
В Нью-Йорке запретили продавать сигареты лицам до 21 года. ПРФРЗ: В Нью-Йорке запретили продавать сигареты людям до 21 года.
<|endoftext|>
Нобелевская премия по физике досталась первооткрывателям бозона Хиггса. ПРФРЗ: Нобелевскую премию по физике дали за бозон Хиггса.
<|endoftext|>
Мэрия Москвы согласовала марш "узников Болотной" и "Русский марш". ПРФРЗ: Мэрия Москвы согласовала марш «за узников 6 мая».
<|endoftext|>
Майкл Джексон вновь возглавил "загробный" рейтинг богачей. ПРФРЗ: Майкл Джексон возглавил список самых богатых мертвых знаменитостей.
<|endoftext|>
ФБР подозревает Российский культурный центр в США в вербовке шпионов. ПРФРЗ: Главу Российского культурного центра в Вашингтоне заподозрили в шпионаже.
<|endoftext|>
На капитана Arctic Sunrise завели административное дело. ПРФРЗ: На капитана «Арктик Санрайз» завели административное дело.
<|endoftext|>
В Нидерландах арестовали мужчину, ограбившего российских дипломатов. ПРФРЗ: В Нидерландах арестовали подозреваемого в ограблении квартиры российского дипломата.
<|endoftext|>
В Минске за взятку задержали зампредседателя "Белнефтехим". ПРФРЗ: Задержан замглавы концерна «Белнефтехим».
<|endoftext|>
В Африке российский полицейский спас ребенка от жертвоприношения. ПРФРЗ: Российский полицейский спас ребенка от жертвоприношения в Либерии.
<|endoftext|>
В Киргизии задержаны 23 участника митинга с захватом губернатора. ПРФРЗ: После беспорядков в Киргизии задержаны 23 человека.
<|endoftext|>
В Калифорнии полицейские застрелили мальчика с игрушечным автоматом. ПРФРЗ: Американский полицейский застрелил подростка с игрушечным автоматом.
<|endoftext|>
Глава Всеволожского района получил срок за избиение посетителей. ПРФРЗ: Главе района Ленобласти дали условный срок за избиение посетителей.
<|endoftext|>
Казачья партия намерена участвовать в выборах с 2014г. ПРФРЗ: Казачья партия с 2014 года начнет участвовать в выборах.
<|endoftext|>
Дочь Джона Кеннеди стала послом США в Японии. ПРФРЗ: Дочь Джона Кеннеди утвердили послом США в Японии.
<|endoftext|>
На главу ярославского облизбиркома завели дело о взятке. ПРФРЗ: На главу ярославского облизбиркома завели уголовное дело.
<|endoftext|>
Власти Москвы запретили шествовать в поддержку "узников Болотной". ПРФРЗ: Мэрия Москвы запретила марш в поддержку «узников 6 мая».
<|endoftext|>
Власти Москвы изменили маршрут автобуса из-за огромной лужи. ПРФРЗ: В Москве из-за лужи изменили маршрут автобуса.
<|endoftext|>
Майкла Бэя избили в Гонконге во время съемок "Трансформеров". ПРФРЗ: На Майкла Бэя напали во время съемок новых «Трансформеров».
<|endoftext|>
Байкеры перекрыли Садовое кольцо в поддержку арестованного соратника. ПРФРЗ: Сторонники арестованного байкера перекрыли Садовое кольцо.
<|endoftext|>
Нидерланды извинились за инцидент с российским дипломатом. ПРФРЗ: Нидерланды извинились за задержание российского дипломата.
<|endoftext|>
Минфин выгоняет сенаторов и депутатов из VIP-зон аэропортов и вокзалов. ПРФРЗ: Минфин отказал депутатам в доступе к VIP-залам аэропортов и вокзалов.
<|endoftext|>
Сбербанк прекратил прием пятитысячных купюр в банкоматах Москвы. ПРФРЗ: Сбербанк прекратил прием пятитысячных купюр в московских банкоматах.
<|endoftext|>
Беспорядки на матче "Спартак" - "Шинник". ПРФРЗ: По факту беспорядков на матче «Шинник» — «Спартак» завели дело.
<|endoftext|>
Норвегия отказалась уничтожать сирийское химоружие на своей земле. ПРФРЗ: Норвегия отказалась взяться за ликвидацию сирийского химоружия.
<|endoftext|>
Бразилия и Германия просят у ООН защиты от американских шпионов. ПРФРЗ: Бразилия и Германия призвали ООН к борьбе со шпионажем США.
<|endoftext|>
Народным счастьем в Венесуэле займется специальное министерство. ПРФРЗ: В Венесуэле создали вице-министерство народного счастья.
<|endoftext|>
США прослушивали телефоны 35 мировых лидеров. ПРФРЗ: Спецслужбы США прослушивали телефоны 35 мировых лидеров.
<|endoftext|>
Россия вооружит Киргизию на миллиард долларов. ПРФРЗ: Россия вооружит Киргизию и Таджикистан.
<|endoftext|>
Регионы получат новые полномочия. ПРФРЗ: Федеральные полномочия складывают в регионы.
<|endoftext|>
Георгий Маргвелашвили побеждает на выборах президента грузии. ПРФРЗ: Маргвелашвили сохранил лидерство на выборах президента Грузии.
<|endoftext|>
Давыденко и Макарова снялись с "Кубка Кремля". ПРФРЗ: Николай Давыденко снялся с Кубка Кремля.
<|endoftext|>
Сенат Италии выразил доверие коалиционному правительству Энрико Летты. ПРФРЗ: Итальянский парламент выразил доверие правительству Летты.
<|endoftext|>
Георгий Маргвелашвили побеждает на выборах президента грузии. ПРФРЗ: ЦИК Грузии объявил Маргвелашвили победителем выборов президента.
<|endoftext|>
Шесть военных погибли на полигоне в Псковской области. ПРФРЗ: По факту подрыва военных на полигоне под Псковом возбудили дело.
<|endoftext|>
УЕФА поставит точку в деле об обвинении болельщиков ЦСКА в расизме. ПРФРЗ: УЕФА наказал ЦСКА за расизм болельщиков.
<|endoftext|>
Светлана Кузнецова вышла во второй круг Кубка Кремля. ПРФРЗ: Светлана Кузнецова вышла в 1/4 финала Кубка Кремля.
<|endoftext|>
Госдума готовит объединение Верховного и Высшего арбитражного судов. ПРФРЗ: Объединение двух высших судов назвали разрушительным.
<|endoftext|>
Госдума готовит объединение Верховного и Высшего арбитражного судов. ПРФРЗ: Владимир Путин объединяет Верховный и Высший арбитражный суды.
<|endoftext|>
В московском метро из кабины поезда выпал машинист. ПРФРЗ: Машинист метро выпал на ходу.
<|endoftext|>
"Спартак" сыграет с "Тереком" в Екатеринбурге. ПРФРЗ: "Спартак" примет "Терек" в Екатеринбурге.
<|endoftext|>
Задержаны лидеры "Шереметьевского профсоюза летного состава". ПРФРЗ: Арестован исполнительный директор "Шереметьевского профсоюза летного состава".
<|endoftext|>
Правительство поддержало законопроект о либерализации экспорта СПГ. ПРФРЗ: Правительство согласовало экспорт СПГ.
<|endoftext|>
Чиновники отказали РЖД в 30 миллиардах рублей. ПРФРЗ: От РЖД отцепляют господдержку.
<|endoftext|>
Россия договорилась с Киргизией и Таджикистаном о поставках вооружений. ПРФРЗ: Россия вооружит Киргизию и Таджикистан.
<|endoftext|>
В Башкирии обыскали офис «Единой России». ПРФРЗ: Башкирская "Единая Россия" попала под обыски.
<|endoftext|>
Исаев лишился поста в руководстве «Единой России». ПРФРЗ: Руководство "Единой России" готово лишиться Андрея Исаева.
<|endoftext|>
ЦБ ужесточит требования к владельцам платежных терминалов. ПРФРЗ: Банк России забирает себе терминалы.
<|endoftext|>
Геннадий Онищенко покинул пост главы Роспотребнадзора. ПРФРЗ: Геннадию Онищенко запретили Роспотребнадзор.
<|endoftext|>
По факту беспорядков на матче «Шинник» — «Спартак» завели дело. ПРФРЗ: Беспорядки на матче «Шинник» — «Спартак».
<|endoftext|>
Пакистан уличили в тайной поддержке ударов с американских беспилотников. ПРФРЗ: Пакистан выбил деньги из ударов беспилотников.
<|endoftext|>
Страхование жилья станет добровольным, выгодным и вынужденным. ПРФРЗ: Страхование жилья в России будет добровольным и выгодным.
<|endoftext|>
Куриные яйца выведут на биржу. ПРФРЗ: Куриными яйцами начнут торговать на бирже.
<|endoftext|>
Олимпийские рубли: В обращение выпущены монеты, посвященные Играм в Сочи. ПРФРЗ: Банк России выпустил в обращение олимпийскую памятную монету.
<|endoftext|>
Президент Украины пожаловался коллегам из ЕС на сильную Россию. ПРФРЗ: На саммите в Вильнюсе президент Украины объяснится с ЕС.
<|endoftext|>
В вузах Петербурга появятся люди, ответственные за идеологию. ПРФРЗ: В вузах Петербурга вводят должность ответственного за идеологию.
<|endoftext|>
Россия потратит на уничтожение сирийского химоружия 2 млн долл. ПРФРЗ: РФ выделит два миллиона долларов на уничтожение сирийского химоружия.
<|endoftext|>
Суд продлил домашний арест Е.Васильевой. ПРФРЗ: Евгении Васильевой продлили домашний арест.
<|endoftext|>
Компания "Татарстан" приостановила эксплуатацию оставшегося Boeing. ПРФРЗ: Компания «Татарстан» приостановила эксплуатацию Boeing 737.
<|endoftext|>
Сахалинские власти покупают 49% дальневосточной компании "Аэрофлота". ПРФРЗ: Власти Сахалина купят половину дальневосточной компании «Аэрофлота».
<|endoftext|>
В Татарстане начался сбор средств семьям погибших при крушении Boeing. ПРФРЗ: Начат сбор средств для родственников погибших в авиакатастрофе.
<|endoftext|>
Госпитализирован конструктор Михаил Калашников. ПРФРЗ: Конструктор Калашников попал в больницу.
<|endoftext|>
Число жертв теракта в Волгограде выросло до семи человек. ПРФРЗ: Число жертв теракта в Волгограде выросло до семи.
<|endoftext|>
Факел Сочинской Олимпиады погрузился на дно Байкала. ПРФРЗ: Олимпийский факел побывал на дне Байкала.
<|endoftext|>
Аэропорт Казани возобновил работу после трагедии. ПРФРЗ: Аэропорт Казани вновь заработал.
<|endoftext|>
В Париже скончался режиссер фильма "Профессионал" Жорж Лотнер. ПРФРЗ: Скончался режиссер фильма «Профессионал» Жорж Лотнер.
<|endoftext|>
В Москве задержан пьяный водитель с документами депутата Мособлдумы. ПРФРЗ: Депутата Мособлдумы задержали за вождение в нетрезвом виде.
<|endoftext|>
Следствие исключило теракт из версий крушения Bоeing в Казани. ПРФРЗ: Следствие исключило версию теракта в казанской катастрофе.
<|endoftext|>
МВД выявило крупные хищения средств Минздрава. ПРФРЗ: В Минздраве РФ выявили многомиллионные хищения.
<|endoftext|>
США вели с Ираном секретные переговоры по ядерной проблеме. ПРФРЗ: США признались в тайных переговорах с Ираном.
<|endoftext|>
Украина объявила о согласии России на пересмотр газового контракта. ПРФРЗ: Украина заявила о согласии России на пересмотр газового контракта.
<|endoftext|>
Скончался бывший губернатор Кубани Николай Кондратенко. ПРФРЗ: Скончался бывший губернатор Краснодарского края Николай Кондратенко.
<|endoftext|>
Спецназ в Киеве применил слезоточивый газ. ПРФРЗ: Милиция применила слезоточивый газ против демонстрантов в Киеве.
<|endoftext|>
На станции "Спортивная" московского метро человек упал на рельсы. ПРФРЗ: На станции «Спортивная» в московском метро пассажир упал на рельсы.
<|endoftext|>
Сильный шторм оставил без света 75 тыс. жителей Чикаго. ПРФРЗ: В Чикаго 75 тысяч человек остались без света из-за шторма.
<|endoftext|>
Аэропорт Лос-Анджелеса эвакуировали из-за стрельбы. ПРФРЗ: В аэропорту Лос-Анджелеса объявлена эвакуация из-за стрельбы.
<|endoftext|>
Экс-главе Большого театра нашли работу в гуманитарном фонде СНГ. ПРФРЗ: Бывшему директору Большого театра нашли новую работу.
<|endoftext|>
Лидер неонацистов стал главой региона в Словакии. ПРФРЗ: Лидер словацких националистов стал главой региона.
<|endoftext|>
В Таиланде демонстранты ворвались в Министерство финансов. ПРФРЗ: В Бангкоке демонстранты ворвались в здание министерства финансов.
<|endoftext|>
В Москве полиция освободила похищенного сына бизнесмена. ПРФРЗ: В Москве освобожден похищенный сын бизнесмена.
<|endoftext|>
Новые столкновения в центре Киева: милиция применила газ. ПРФРЗ: Против митингующих в Киеве применили слезоточивый газ.
<|endoftext|>
В московском метро найден мертвый полицейский. ПРФРЗ: В московском метро нашли мертвого полицейского.
<|endoftext|>
Арбитраж признал незаконной выплату "золотого парашюта" А.Провоторову. ПРФРЗ: Выплату «золотого парашюта» бывшему главе «Ростелекома» признали незаконной.
<|endoftext|>
Замначальника полиции по Свиблово пытался покончить с собой. ПРФРЗ: Замначальника ОМВД Свиблово попытался покончить с собой.
<|endoftext|>
На Алтае в ДТП с пассажирским автобусом пострадали 10 человек. ПРФРЗ: На Алтае перевернулся пассажирский автобус.
<|endoftext|>
Мощное землетрясение в Чили: столица в панике. ПРФРЗ: В Чили произошло землетрясение.
<|endoftext|>
РЖД не будет повышать тарифы для пассажиров купе и СВ. ПРФРЗ: РЖД заморозила тарифы на проезд в купе и СВ.
<|endoftext|>
Крупнейшему в Европе лоукостеру разрешили летать в Россию. ПРФРЗ: Ryanair разрешили летать в Россию.
<|endoftext|>
СКР завершил расследование дела С.Удальцова и Л.Развозжаева. ПРФРЗ: Завершено расследование уголовного дела против Удальцова.
<|endoftext|>
В Киеве спецназ вновь применил газ. ПРФРЗ: Против митингующих в Киеве применили слезоточивый газ.
<|endoftext|>
В люблинской "Москве" задержали около 700 незаконных мигрантов. ПРФРЗ: Полиция задержала 700 человек в торговом центре «Москва».
<|endoftext|>
МАК подтвердил информацию об обнаружении самописцев разбившегося в Казани самолета. ПРФРЗ: Обнаружены «черные ящики» разбившегося в Казани самолета.
<|endoftext|>
В Петербурге раненного в ДТП ребенка отвезли в храм, а не в больницу. ПРФРЗ: В Петербурге раненого младенца повезли в церковь вместо больницы.
<|endoftext|>
В аэропорту Казани отменено или отложено более 50 рейсов. ПРФРЗ: В казанском аэропорту отменили 53 рейса.
<|endoftext|>
УНИКС организует сбор средств для семей погибших в авиакатастрофе. ПРФРЗ: Начат сбор средств для родственников погибших в авиакатастрофе.
<|endoftext|>
Сирийские курды объявили о формировании правительства автономии. ПРФРЗ: Сирийские курды объявили о создании переходного правительства.
<|endoftext|>
Суд арестовал имущество братьев Навальных. ПРФРЗ: Суд арестовал имущество Навального.
<|endoftext|>
Суд арестовал имущество братьев Навальных. ПРФРЗ: Суд арестовал имущество обоих братьев Навальных.
<|endoftext|>
Польский посол вызван в МИД РФ после беспорядков в Варшаве. ПРФРЗ: Посла Польши вызвали на ковер в МИД РФ.
<|endoftext|>
Белоруссия намерена ввести налог на участие в дорожном движении. ПРФРЗ: Белорусских автомобилистов обложат пошлиной за участие в дорожном движении.
<|endoftext|>
Apple объявила российские цены на "воздушные" iPad. ПРФРЗ: Объявлены российские цены на новые планшеты iPad.
<|endoftext|>
Скончался космонавт Александр Серебров. ПРФРЗ: Умер космонавт Александр Серебров.
<|endoftext|>
Майкл Дуглас и Кэтрин Зета-Джонс сошлись после 6 месяцев разлуки. ПРФРЗ: Майкл Дуглас и Кэтрин Зета-Джонс воссоединились.
<|endoftext|>
Бизнесмен просит $25 млн за помощь в ликвидации Усамы бен Ладена. ПРФРЗ: Бизнесмен из США потребовал у ФБР награду за помощь в ликвидации бин Ладена.
<|endoftext|>
Армения осталась без электричества. ПРФРЗ: В Армении отключилось электричество.
<|endoftext|>
Министр сельского хозяйства Бурятии арестован. ПРФРЗ: Суд арестовал министра сельского хозяйства Бурятии.
<|endoftext|>
Затраты на теракт на площади Тяньаньмэнь составили $6,5 тыс. ПРФРЗ: Теракт на площади Тяньаньмэнь организовали за 6,5 тысячи долларов.
<|endoftext|>
В Ливане похитили граждан Германии. ПРФРЗ: Двое граждан Германии похищены в Ливане.
<|endoftext|>
На космодроме Плесецк погибли от отравления два офицера. ПРФРЗ: На космодроме Плесецк погибли два офицера.
<|endoftext|>
Полиция назвала имя стрелка из аэропорта Лос-Анджелеса. ПРФРЗ: Полиция назвала имя открывшего стрельбу в аэропорту Лос-Анджелеса.
<|endoftext|>
В Москве ранили лидера Федерации мигрантов России. ПРФРЗ: В Москве ранили представителя Федерации мигрантов.
<|endoftext|>
ФМС предлагает отказаться от выдачи паспортов с 2016 года. ПРФРЗ: ФМС предложила прекратить выдачу российских паспортов с 2016 года.
<|endoftext|>
В Таиланде затонул паром с россиянами: есть жертвы. ПРФРЗ: В Таиланде затонул паром с россиянами на борту.
<|endoftext|>
В Таиланде затонул паром с россиянами: есть жертвы. ПРФРЗ: При крушении таиландского парома погибли россияне.
<|endoftext|>
Пожар в театре "Школа современной пьесы" потушен. ПРФРЗ: Пожар в «Школе современной пьесы» потушен.
<|endoftext|>
В Москве горит здание театра "Школа Современной пьесы". ПРФРЗ: В Москве загорелся театр «Школа современной пьесы».
<|endoftext|>
На Ставрополье автобус с детской спортивной командой попал в ДТП. ПРФРЗ: Автобус с детьми попал в аварию на Ставрополье.
<|endoftext|>
В Таиланде затонул паром с россиянами. ПРФРЗ: В Таиланде затонул паром с россиянами на борту.
<|endoftext|>
Непогода и полиция остановили "Русский марш" в Москве. ПРФРЗ: В Москве завершился «Русский марш».
<|endoftext|>
В Москве проходит "Русский марш". ПРФРЗ: В Москве начался сбор участников «Русского марша».
<|endoftext|>
США отправят на помощь пострадавшим от тайфуна Филиппинам авианосец. ПРФРЗ: США отправили на помощь Филиппинам авианосец.
<|endoftext|>
"Яндекс" сделал карту мира подробнее и понятнее. ПРФРЗ: «Яндекс» запустил подробную карту мира.
<|endoftext|>
В Махачкале убили федерального судью. ПРФРЗ: В Махачкале застрелили федерального судью.
<|endoftext|>
МИД: Никто из россиян не погиб при крушении парома в Таиланде. ПРФРЗ: Посольство РФ в Таиланде опровергло гибель россиян при крушении парома.
<|endoftext|>
В Волгоградской области из здания полиции украли оружие. ПРФРЗ: В Волгоградской области ограбили здание полиции.
<|endoftext|>
В Мексике "зомби" и "мумия" напали на ювелирную лавку. ПРФРЗ: «Зомби» ограбили ювелирный магазин в Мексике.
<|endoftext|>
В Таиланде при крушении парома погибли трое россиян. ПРФРЗ: Число погибших при крушении таиландского парома россиян возросло.
<|endoftext|>
В Таиланде при крушении парома погибли трое россиян. ПРФРЗ: После крушения парома в Таиланде госпитализировали четырех россиян.
<|endoftext|>
"Русский марш" в Москве завершился задержанием 20 человек. ПРФРЗ: В Москве завершился «Русский марш».
<|endoftext|>
Сжиженный газ с Ямала покроет 10% потребностей Испании. ПРФРЗ: «Ямал-СПГ» поставит газ в Испанию.
<|endoftext|>
"Сталинград" установил рекорд по сборам в китайском прокате. ПРФРЗ: «Сталинград» покорил китайский прокат.
<|endoftext|>
В Бангладеш 152 солдата приговорены к смерти за мятеж пограничников. ПРФРЗ: В Бангладеш приговорили к смерти 150 пограничников.
<|endoftext|>
"Ростелеком" заблокировал часть ресурсов "ВКонтакте". ПРФРЗ: «Ростелеком» объявил о частичной блокировке «ВКонтакте».
<|endoftext|>
МВД предлагает наклеивать микрочипы на лобовое стекло автомобилей. ПРФРЗ: МВД предложило клеить радиочипы под лобовое стекло машин.
<|endoftext|>
Госдума может запретить мелкий шрифт в договорах. ПРФРЗ: Депутатам предложили запретить мелкий шрифт в договорах.
<|endoftext|>
По делу о хищениях материнского капитала арестован первый фигурант. ПРФРЗ: По делу о хищении материнского капитала арестовали первого подозреваемого.
<|endoftext|>
Президент РФ оценил потери от газовой скидки Киеву в 10 млрд долл. ПРФРЗ: Путин оценил потери от газовой скидки Киеву в десять миллиардов долларов.
<|endoftext|>
Один из черных ящиков разбившегося в Казани Boeing оказался пустым. ПРФРЗ: «Черный ящик» разбившегося «Боинга» оказался пустым.
<|endoftext|>
Сергея Цапка и его подельников осудили пожизненно. ПРФРЗ: Сергея Цапка осудили на пожизненный срок.
<|endoftext|>
"Газпром-Медиа Холдинг" покупает "ПрофМедиа" у В.Потанина. ПРФРЗ: «Газпром-Медиа» купит холдинг «ПрофМедиа».
<|endoftext|>
Движение по Волоколамскому тоннелю ограничили из-за гололедицы. ПРФРЗ: Движение по Волоколамскому тоннелю в Москве нарушено из-за гололедицы.
<|endoftext|>
"Ростелеком" заблокировал "ВКонтакте" по ошибке. ПРФРЗ: «Ростелеком» назвал блокировку «ВКонтакте» ошибкой.
<|endoftext|>
В Йемене убили двух российских военных. ПРФРЗ: В Йемене застрелили двух россиян.
<|endoftext|>
Рожавшую на крыльце роддома мигрантку госпитализировали из зала суда. ПРФРЗ: Рожавшую на крыльце роддома мигрантку госпитализировали.
<|endoftext|>
Делегация палестинских переговорщиков с Израилем ушла в отставку. ПРФРЗ: Палестинская делегация на переговорах с Израилем ушла в отставку.
<|endoftext|>
Идеологом "Единой России" вместо А.Исаева стал С.Железняк. ПРФРЗ: На посту идеолога «Единой России» Исаева сменил Железняк.
<|endoftext|>
Израиль приостановил строительство новых домов на Западном берегу. ПРФРЗ: Израиль приостановил планы строительства новых поселений.
<|endoftext|>
Акции "Мечела" обвалились на 47%. ПРФРЗ: Акции «Мечела» обвалились на 50 процентов.
<|endoftext|>
Московская биржа назвала причину приостановки торгов. ПРФРЗ: Московская биржа назвала причину часового перерыва в торгах.
<|endoftext|>
На Московской бирже продлили приостановку торгов на срочном рынке. ПРФРЗ: Торги на Московской бирже останавливались дважды за день.
<|endoftext|>
Минюст США одобрил создание крупнейшей в мире авиакомпании. ПРФРЗ: Власти США одобрили создание крупнейшей в мире авиакомпании.
<|endoftext|>
Суд обязал Starbucks выплатить Kraft Foods 2,755 млрд долл. ПРФРЗ: Суд обязал Starbucks заплатить Kraft Foods 2,7 миллиарда долларов.
<|endoftext|>
Орловского депутата посадили за торговлю марихуаной. ПРФРЗ: Орловского депутата посадили за продажу марихуаны.
<|endoftext|>
В СКР рассказали, на чем погорел мэр Астрахани. ПРФРЗ: СК рассказал о задержании мэра Астрахани.
<|endoftext|>
В Подмосковье объявлен траур по жертвам взрыва в жилом доме. ПРФРЗ: В Подмосковье объявили траур по погибшим при взрыве дома.
<|endoftext|>
Во Вьетнаме будут штрафовать за супружеские измены. ПРФРЗ: Во Вьетнаме увеличили штрафы за супружескую измену.
<|endoftext|>
Тина Тернер отказалась от американского гражданства. ПРФРЗ: Тина Тернер отказалась от гражданства США.
<|endoftext|>
Гавайи окончательно легализовали однополые браки. ПРФРЗ: На Гавайях узаконили однополые браки.
<|endoftext|>
В небе над Финляндией столкнулись два истребителя. ПРФРЗ: В Финляндии столкнулись два истребителя.
<|endoftext|>
Задержан мэр Астрахани Михаил Столяров. ПРФРЗ: Задержан мэр Астрахани.
<|endoftext|>
Задержан мэр Астрахани Михаил Столяров. ПРФРЗ: СК рассказал о задержании мэра Астрахани.
<|endoftext|>
В Петербурге задержан предполагаемый убийца замглавы тверской полиции. ПРФРЗ: Задержан подозреваемый в убийстве замглавы тверской полиции.
<|endoftext|>
Найдено тело седьмого погибшего при взрыве в подмосковной многоэтажке. ПРФРЗ: На месте взрыва в Подмосковье нашли тело седьмого погибшего.
<|endoftext|>
Задержана подозреваемая в нападении на лидера Федерации мигрантов. ПРФРЗ: Задержана подозреваемая в нападении на представителя Федерации мигрантов.
<|endoftext|>
Найдено тело шестого погибшего при взрыве в подмосковной многоэтажке. ПРФРЗ: Обнаружено тело шестого погибшего при взрыве газа в Подмосковье.
<|endoftext|>
Найдено тело шестого погибшего при взрыве в подмосковной многоэтажке. ПРФРЗ: На месте взрыва в Подмосковье нашли тело седьмого погибшего.
<|endoftext|>
Мэром Нью-Йорка избран демократ Билл де Блазио. ПРФРЗ: Мэром Нью-Йорка стал демократ Билл де Блазио.
<|endoftext|>
Дело об убийстве в Петербурге замглавы тверской полиции раскрыто. ПРФРЗ: Задержан подозреваемый в убийстве замглавы тверской полиции.
<|endoftext|>
В Москве побит температурный рекорд ноября. ПРФРЗ: В Москве побит температурный рекорд 1922 года.
<|endoftext|>
Николаса Мадуро на год наделили особыми полномочиями. ПРФРЗ: Мадуро получил особые полномочия сроком на год.
<|endoftext|>
Следствие по делу, касающемуся А.Сердюкова, продлили до 2014г. ПРФРЗ: По делу Сердюкова продлили срок следствия.
<|endoftext|>
В Ирландии проведут референдум о легализации гей-браков. ПРФРЗ: Ирландия проведет референдум о гей-браках.
<|endoftext|>
В Гори ограблен офис партии М.Саакашвили. ПРФРЗ: В Грузии ограбили офис партии Саакашвили.
<|endoftext|>
Духовного наставника "Зенита" заочно арестовали за педофилию. ПРФРЗ: Духовного наставника «Зенита» арестовали за педофилию.
<|endoftext|>
Самолет из Ижевска со сломанным шасси приземлился в Домодедово. ПРФРЗ: В «Домодедово» аварийно сел самолет.
<|endoftext|>
Обыски в Смоленском банке закончились арестами. ПРФРЗ: По итогам обысков в Смоленском банке задержан один сотрудник.
<|endoftext|>
Колумбия: Российские ВВС вторглись в воздушное пространство страны. ПРФРЗ: Колумбия обвинила Россию в нарушении воздушного пространства.
<|endoftext|>
Совет Федерации одобрил создание "суперсуда". ПРФРЗ: Совет Федерации одобрил объединение судов.
<|endoftext|>
Варшава отказалась платить за разгром российского посольства. ПРФРЗ: Варшава отказалась возмещать ущерб от нападения на российское посольство.
<|endoftext|>
В МВД объяснили причину обысков в Мастер-Банке. ПРФРЗ: В МВД назвали причину обысков в Мастер-банке.
<|endoftext|>
Екатеринбург проиграл Дубаю в борьбе за право принять ЭКСПО-2020. ПРФРЗ: Екатеринбург проиграл Дубаю в борьбе за Экспо-2020.
<|endoftext|>
Петербургский священник прокомментировал обвинения в педофилии. ПРФРЗ: Священник Грозовский отверг обвинения в педофилии.
<|endoftext|>
Самый сексуальный мужчина по версии People женится на модели. ПРФРЗ: Журнал People назвал самого сексуального мужчину планеты.
<|endoftext|>
Демонтаж "чемодана" Louis Vuitton на Красной площади пока не начался. ПРФРЗ: ГУМ отказался от чемодана Louis Vuitton на Красной площади.
<|endoftext|>
Прокуроры представили доказательства вины "узников Болотной". ПРФРЗ: Прокуроры представили доказательства вины фигурантов «болотного дела».
<|endoftext|>
Первая напечатанная в США книга ушла с молотка за 14 млн долл. ПРФРЗ: Первая напечатанная в США книга продана за рекордную цену.
<|endoftext|>
Правозащитники подготовили коллективный иск к Общественной палате. ПРФРЗ: Правозащитники подадут в суд на Общественную палату.
<|endoftext|>
В США казнили несостоявшегося убийцу порномагната Ларри Флинта. ПРФРЗ: В США казнили несостоявшегося убийцу Ларри Флинта.
<|endoftext|>
В Бразилии частично обрушился стадион открытия ЧМ-2014. ПРФРЗ: В Сан-Паулу частично обрушился стадион открытия ЧМ-2014.
<|endoftext|>
Спасатели нашли потерянный речевой самописец разбившегося Boeing. ПРФРЗ: Найден речевой самописец с разбившегося в Казани «Боинга».
<|endoftext|>
В Махачкале уничтожен главный организатор теракта в Волгограде. ПРФРЗ: В Махачкале уничтожили сообщников организатора волгоградского теракта.
<|endoftext|>
В Москве задержаны исламские экстремисты с оружием и взрывчаткой. ПРФРЗ: В Москве задержали экстремистов со взрывчаткой.
<|endoftext|>
СМИ: Фигурант дела о хищении маткапитала признал свою вину. ПРФРЗ: Фигурант дела о хищении материнского капитала признал свою вину.
<|endoftext|>
Нацболы закидали дымовыми шашками посольство Нидерландов в Лондоне. ПРФРЗ: Посольство Нидерландов в Лондоне закидали файерами.
<|endoftext|>
В Петербурге инкассаторов ограбили прямо на КАД. ПРФРЗ: В Петербурге инкассаторов ограбили на 150 миллионов рублей.
<|endoftext|>
СПбГУ запрещает ученым выступать публично и давать интервью. ПРФРЗ: Преподавателям СПбГУ запретили давать интервью без разрешения.
<|endoftext|>
Турецким женщинам разрешили заседать в парламенте в брюках. ПРФРЗ: Турчанкам разрешили заседать в парламенте в брюках.
<|endoftext|>
Пентагон отказался от закупок Ми-17 у России. ПРФРЗ: Пентагон отказался от новых закупок российских вертолетов.
<|endoftext|>
На месте крушения "Боинга-737" нашли кассету с записью разговоров экипажа. ПРФРЗ: Найден речевой самописец с разбившегося в Казани «Боинга».
<|endoftext|>
В Перми проходят выборы президента Таджикистана. ПРФРЗ: Выборы президента Таджикистана признали состоявшимися.
<|endoftext|>
РЖД полностью откажутся от плацкартных вагонов. ПРФРЗ: РЖД откажется от плацкартных вагонов.
<|endoftext|>
ЦБ РФ отказался принимать облигации "Мечела" в обеспечение по кредитам. ПРФРЗ: ЦБ отказался принимать облигации «Мечела».
<|endoftext|>
СКР: Процедура экстрадиции священника Г.Грозовского запущена. ПРФРЗ: Следователи запустили процедуру экстрадиции священника Грозовского.
<|endoftext|>
Названы номинанты на юбилейную премию "Золотая маска". ПРФРЗ: Объявлены номинанты на премию «Золотая маска».
<|endoftext|>
Минэкономразвития ухудшило прогноз развития России до 2030г. ПРФРЗ: Минэкономразвития резко ухудшило долгосрочный прогноз роста ВВП.
<|endoftext|>
Илья Лагутенко намекнул на распад "Мумий Тролля". ПРФРЗ: Лагутенко намекнул на распад «Мумий Тролля».
<|endoftext|>
Заподозренный во взяточничестве мэр Астрахани доставлен в московское СИЗО. ПРФРЗ: Задержанного мэра Астрахани доставили в Москву.
<|endoftext|>
В Нью-Йорке продано самое дорогое произведение Энди Уорхола. ПРФРЗ: Самое дорогое произведение Уорхола продано в Нью-Йорке.
<|endoftext|>
Принц Чарльз будет получать повышенную пенсию. ПРФРЗ: Принц Чарльз отдаст свою пенсию на благотворительность.
<|endoftext|>
Задержан второй подозреваемый в убийстве замглавы тверской полиции. ПРФРЗ: По подозрению в убийстве замглавы тверской полиции задержан охранник клуба.
<|endoftext|>
Россия направила Камбодже запрос об экстрадиции С.Полонского. ПРФРЗ: Россия направила Камбодже запрос о выдаче Полонского.
<|endoftext|>
У московского могильщика угнали Infiniti за 2 млн руб. ПРФРЗ: У московского могильщика угнали «Инфинити».
<|endoftext|>
В штате Пенсильвания произошла стрельба в школе. ПРФРЗ: В Пенсильвании произошла стрельба в школе.
<|endoftext|>
Ради защиты авторских прав создадут очередную федеральную службу. ПРФРЗ: Правительство России создаст ведомство по авторским правам.
<|endoftext|>
Единственная копия завещания Наполеона ушла с молотка за 357 тыс. евро. ПРФРЗ: Единственную копию завещания Наполеона пустили с молотка.
<|endoftext|>
На Красной площади отметили годовщину парада 1941г. ПРФРЗ: На Красной площади прошел парад.
<|endoftext|>
В Таиланде скончался юный россиянин, пострадавший при аварии парома. ПРФРЗ: В Таиланде скончался пострадавший при аварии парома мальчик из России.
<|endoftext|>
Австрия выдаст России беглого банкира А.Гительсона. ПРФРЗ: Австрия согласилась выдать России бывшего владельца банка ВЕФК.
<|endoftext|>
Грузия подписала договор об ассоциации с ЕС. ПРФРЗ: Грузия парафировала соглашение об ассоциации с ЕС.
<|endoftext|>
Северная Осетия отменила прямые выборы главы республики. ПРФРЗ: В Северной Осетии отменили прямые выборы главы республики.
<|endoftext|>
Сеть универмагов Galeries Lafayette подыскивает себе место в Москве. ПРФРЗ: Galeries Lafayette решила открыть магазин в Москве.
<|endoftext|>
Православные активисты пытались сорвать спектакль К.Богомолова в МХТ. ПРФРЗ: Православные активисты попытались сорвать спектакль Константина Богомолова.
<|endoftext|>
У резиденции премьера Турции задержали террориста-бомбиста. ПРФРЗ: У резиденции Эрдогана задержали предполагаемого террориста.
<|endoftext|>
Министр здравоохранения оказала первую помощь сотруднику ФСО. ПРФРЗ: Министр Скворцова по просьбе Медведева оказала первую помощь охраннику.
<|endoftext|>
Белоруссия согласилась экстрадировать В.Баумгертнера. ПРФРЗ: Белорусская прокуратура объявила о выдаче Баумгертнера России.
<|endoftext|>
Деми Мур и Эштон Кутчер официально развелись. ПРФРЗ: Деми Мур и Эштон Катчер оформили развод.
<|endoftext|>
В Сирии из миномета обстреляли российское посольство: ранены охранники. ПРФРЗ: Посольство РФ в Дамаске обстреляли из минометов.
<|endoftext|>
Инвестиции в проект "Владивосток СПГ" составят 13,5 млрд долл. ПРФРЗ: «Газпром» вложит в дальневосточный СПГ-завод 13,5 миллиарда долларов.
<|endoftext|>
Корпорация AOL закрыла проект Winamp. ПРФРЗ: Владельцы Winamp решили закрыть проект.
<|endoftext|>
В России утвердили критерии запрещенной в Сети информации. ПРФРЗ: Власти утвердили критерии запрещенной информации в интернете.
<|endoftext|>
"Адмиралтейские верфи" спустили на воду подлодку для Черноморского флота. ПРФРЗ: Спущена на воду первая «Варшавянка» для Черноморского флота.
<|endoftext|>
Еще один сотрудник "Города без наркотиков" задержан полицией. ПРФРЗ: Сотрудник «Города без наркотиков» задержан по делу о незаконном лишении свободы.
<|endoftext|>
Дело Arctic Sunrise: у России нашлись встречные претензии к Нидерландам. ПРФРЗ: МИД РФ выдвинул Нидерландам встречные претензии по делу «Арктик Санрайз».
<|endoftext|>
В Совбезе ООН Саудовскую Аравию заменит Иордания. ПРФРЗ: В Совбезе ООН нашли замену Саудовской Аравии.
<|endoftext|>
Албания отказалась уничтожать сирийское химоружие. ПРФРЗ: Албания отказалась утилизировать сирийское оружие.
<|endoftext|>
Суд арестовал мэра Астрахани М.Столярова. ПРФРЗ: Суд арестовал мэра Астрахани.
<|endoftext|>
В московском метро начали продавать билеты за 30 приседаний. ПРФРЗ: Московское метро начало выдавать билеты за приседания.
<|endoftext|>
Опубликовано видео захвата судна Arctic Sunrise сотрудниками ФСБ. ПРФРЗ: Опубликовано видео захвата «Арктик Санрайз».
<|endoftext|>
За призывы к сепаратизму предложено сажать на срок до 20 лет. ПРФРЗ: Депутаты предложили сажать на 20 лет за призывы к сепаратизму.
<|endoftext|>
В Госдуме предлагают запретить дистанционную продажу кредитных карт. ПРФРЗ: Депутаты предложили запретить дистанционную продажу кредиток.
<|endoftext|>
Сбежавшую из роддома мигрантку нашли в подвале с тремя детьми. ПРФРЗ: Сбежавшую из роддома мигрантку нашли в подвале.
<|endoftext|>
Стало известно, когда выйдет новый эпизод "Звездных войн". ПРФРЗ: Названа дата премьеры новых «Звездных войн».
<|endoftext|>
Следствие отказалось от сделки с Сергеем Полонским. ПРФРЗ: Полонскому отказали в сделке со следствием.
<|endoftext|>
Сенат США запретил работодателям дискриминировать геев. ПРФРЗ: Сенат США запретил дискриминацию гомосексуалов на рабочих местах.
<|endoftext|>
В Госдуму внесен проект закона о конфискации машин у нетрезвых водителей. ПРФРЗ: Госдуме предложили конфисковывать машины пьяных водителей.
<|endoftext|>
В Азербайджане танк снес автобусную остановку и переехал две машины. ПРФРЗ: В Азербайджане танк въехал в автобусную остановку.
<|endoftext|>
Россиян обязали получать регистрацию в Сочи ради посещения Олимпиады. ПРФРЗ: Россиян обязали регистрироваться для посещения Олимпиады.
<|endoftext|>
Взрыв в магазине в Махачкале: один погибший. ПРФРЗ: В Махачкале произошел взрыв в продуктовом магазине.
<|endoftext|>
Член клана Деда Хасана задержан с героином и автоматом Калашникова. ПРФРЗ: В Подмосковье задержали друга «семьи» Деда Хасана с автоматом.
<|endoftext|>
Барак Обама помиловал двух индюков ко Дню благодарения. ПРФРЗ: Барак Обама торжественно помиловал праздничных индеек.
<|endoftext|>
Китай направил истребители в новую зону ПВО у спорных островов. ПРФРЗ: Китай отправил истребители патрулировать новую зону ПВО.
<|endoftext|>
Во Флориде пассажир выпал из самолета в океан. ПРФРЗ: У побережья Флориды пассажир выпал из самолета в океан.
<|endoftext|>
Украина все-таки не подписала соглашение об ассоциации с ЕС. ПРФРЗ: Подписание договора ЕС с Украиной перенесли на 2014 год.
<|endoftext|>
Russia Today запускает в Сочи англоязычное радио. ПРФРЗ: Телеканал Russia Today запустил англоязычное радио в Сочи.
<|endoftext|>
ЦБ РФ ликвидировал Службу по финансовым рынкам. ПРФРЗ: Центробанк объявил о ликвидации службы по финансовым рынкам.
<|endoftext|>
Saab возобновляет производство автомобилей. ПРФРЗ: Saab объявил о возобновлении серийного производства автомобилей.
<|endoftext|>
В Петербурге могут запретить конкурсы красоты. ПРФРЗ: Милонов решил запретить в Петербурге детские конкурсы красоты.
<|endoftext|>
Подмосковные города Королев и Юбилейный объединят. ПРФРЗ: Города Королев и Юбилейный объединят.
<|endoftext|>
В Петербурге могут запретить детские конкурсы красоты. ПРФРЗ: Милонов решил запретить в Петербурге детские конкурсы красоты.
<|endoftext|>
Философский и исторический факультеты СПбГУ объединяются. ПРФРЗ: СПбГУ объединит исторический и философский факультеты.
<|endoftext|>
Комета ISON испарилась после сближения с Солнцем. ПРФРЗ: Комета ISON не пережила пролета мимо Солнца.
<|endoftext|>
Протестующие в Таиланде прорвались в штаб-квартиру армии. ПРФРЗ: Протестующие в Таиланде ворвались в штаб-квартиру армии.
<|endoftext|>
В Петербурге сына экс-главы МВД Мали заподозрили в педофилии. ПРФРЗ: На сына бывшего главы МВД Мали завели дело о педофилии в Петербурге.
<|endoftext|>
Взрыв на оружейном складе в Ливии унес жизни более 40 человек. ПРФРЗ: При взрыве на военном складе в Ливии погибли не менее 40 человек.
<|endoftext|>
Международный трибунал потребовал освободить Arctic Sunrise и экипаж. ПРФРЗ: Международный морской трибунал потребовал освободить «Арктик Санрайз».
<|endoftext|>
Рост российской экономики составил 1,8% в годовом выражении. ПРФРЗ: В октябре рост российской экономики возобновился.
<|endoftext|>
Суд в США обязал Samsung выплатить Apple 290 млн долл. ПРФРЗ: Присяжные оштрафовали Samsung на 290 миллионов долларов.
<|endoftext|>
В КНР сторонники получившего пожизненный срок Бо Силая создали партию. ПРФРЗ: Сторонники осужденного Бо Силая создали партию.
<|endoftext|>
Христианский священник станет одним из лидеров "Братьев-мусульман". ПРФРЗ: Одним из лидеров партии «Братьев-мусульман» станет христианин.
<|endoftext|>
Россиянка не попала в финал конкурса "Мисс Вселенная". ПРФРЗ: Представительница России не прошла в финал конкурса «Мисс Вселенная».
<|endoftext|>
В Латвии объявлен трехдневный траур по жертвам трагедии в Maxima. ПРФРЗ: В Латвии объявлен трехдневный траур по погибшим в торговом центре.
<|endoftext|>
Российские космонавты вынесли олимпийский факел в открытый космос. ПРФРЗ: Олимпийский факел вынесли в открытый космос.
<|endoftext|>
В Ингушетии штрафы за похищение невест увеличат до 200 тыс. руб. ПРФРЗ: В Ингушетии введут штрафы для похитителей невест.
<|endoftext|>
Двух американских адмиралов отстранили из-за подозрений в коррупции. ПРФРЗ: Двух адмиралов ВМС США отстранили по подозрению в коррупции.
<|endoftext|>
В Москве открыто метро до Жулебино. ПРФРЗ: В Москве открылись две новые станции метро.
<|endoftext|>
Жертвами супертайфуна на Филиппинах стали около 1200 человек. ПРФРЗ: Жертвами тайфуна на Филиппинах стали не менее ста человек.
<|endoftext|>
В Таиланде в результате ДТП погибла россиянка. ПРФРЗ: В Таиланде в крупном ДТП погибла россиянка.
<|endoftext|>
Число погибших при обрушении ТЦ в Риге возросло до 33 человек. ПРФРЗ: Количество погибших при обрушении торгового центра в Риге увеличилось.
<|endoftext|>
Жертвами обрушения здания в Челябинске стали три человека. ПРФРЗ: В результате обрушения стены дома в Челябинске погибли три человека.
<|endoftext|>
Петербургский художник прибил свою мошонку к брусчатке Красной площади. ПРФРЗ: Питерский художник прибил свою мошонку к брусчатке Красной площади.
<|endoftext|>
"Мисс Вселенная" стала представительница Венесуэлы. ПРФРЗ: Титул «Мисс Вселенная» завоевала представительница Венесуэлы.
<|endoftext|>
Обрушение торгового центра в Риге: число жертв растет. ПРФРЗ: Количество погибших при обрушении торгового центра в Риге увеличилось.
<|endoftext|>
Обрушение торгового центра в Риге: число жертв растет. ПРФРЗ: Число жертв обрушения торгового центра в Риге достигло 12.
<|endoftext|>
Обрушение торгового центра в Риге: число жертв растет. ПРФРЗ: Число погибших при обрушении торгового центра в Риге достигло 25 человек.
<|endoftext|>
Повстанцы казнили похищенного депутата сирийского парламента. ПРФРЗ: Повстанцы казнили депутата сирийского парламента.
<|endoftext|>
В зоне действия тайфуна "Хайян" находились около 150 россиян. ПРФРЗ: МЧС сообщило о россиянах в зоне действия филиппинского тайфуна.
<|endoftext|>
В Хьюстоне и Нью-Йорке при стрельбе погибли двое, 18 человек пострадали. ПРФРЗ: В Хьюстоне в результате стрельбы на вечеринке погибли двое.
<|endoftext|>
Обрушение торгового центра в Риге: число жертв растет. ПРФРЗ: Число жертв обрушения торгового центра в Риге достигло 50 человек.
<|endoftext|>
Нападение на таллинского вице-мэра оценили в 20 евро. ПРФРЗ: Ударивший вице-мэра Таллина оштрафован на 20 евро.
<|endoftext|>
Польский марш: в Варшаве толпа атаковала посольство России. ПРФРЗ: Националисты в Варшаве устроили пожар у посольства России.
<|endoftext|>
Сирийская оппозиция согласилась на "Женеву-2". ПРФРЗ: Сирийская оппозиция согласилась участвовать в конференции в Женеве.
<|endoftext|>
"Роснефть" договорилась о транзите нефти через Казахстан. ПРФРЗ: «Роснефть» подписала договор о транзите нефти через Казахстан.
<|endoftext|>
Минкомсвязи опубликовало концепцию развития IT-отрасли до 2020г. ПРФРЗ: Минкомсвязи опубликовало стратегию развития ИТ-отрасли до 2020 года.
<|endoftext|>
США оценили голову убийцы американского посла в Ливии в 10 млн долл. ПРФРЗ: За информацию о нападении на консульство США пообещали 10 миллионов долларов.
<|endoftext|>
JPMorgan Chase выплатит 4,5 млрд долл. компенсаций инвесторам. ПРФРЗ: JPMorgan выплатит инвесторам 4,5 миллиарда долларов.
<|endoftext|>
Обвиняемый во взятке заммэра Ярославля арестован на два месяца. ПРФРЗ: Заместителя мэра Ярославля арестовали на два месяца.
<|endoftext|>
Генпрокуратура не имеет претензий к руководству "Сколково". ПРФРЗ: Генпрокуратура сняла претензии к «Сколково».
<|endoftext|>
Уличенного в алкоголизме мэра Торонто лишили части полномочий. ПРФРЗ: Уличенного в пьянстве мэра Торонто ограничили в полномочиях.
<|endoftext|>
Из развлекательного центра Уфы эвакуировали тысячу человек. ПРФРЗ: Из развлекательного центра в Уфе эвакуирована тысяча человек.
<|endoftext|>
Дмитрий Соколов взял на себя ответственность за теракт в Волгограде. ПРФРЗ: Заблокированный боевик взял на себя ответственность за теракт в Волгограде.
<|endoftext|>
В Сеуле вертолет врезался в небоскреб. ПРФРЗ: Вертолет врезался в небоскреб в Сеуле.
<|endoftext|>
В Москве электричка сбила пять человек. ПРФРЗ: Электричка сбила пять человек в Москве.
<|endoftext|>
Заммэра Ярославля задержали за взяточничество. ПРФРЗ: Задержан заместитель мэра Ярославля.
<|endoftext|>
Алексей Навальный стал председателем "Народного альянса". ПРФРЗ: Навального выбрали председателем «Народного альянса».
<|endoftext|>
Израиль и Саудовская Аравия сговорились против Ирана. ПРФРЗ: СМИ узнали о планах Израиля и Саудовской Аравии атаковать Иран.
<|endoftext|>
Ространснадзор проверит владельца разбившегося в Казани лайнера. ПРФРЗ: Ространснадзор проверит владельца разбившегося «Боинга».
<|endoftext|>
По факту крушения Boeing в Казани возбуждено дело. ПРФРЗ: По факту крушения «Боинга» завели дело.
<|endoftext|>
На Кубани на поиски убийцы четырех человек брошены казаки и авиация. ПРФРЗ: Власти Кубани бросили авиацию на поиски убийцы.
<|endoftext|>
На Красной площади задержали участников пикета. ПРФРЗ: На Красной площади задержали восемь человек.
<|endoftext|>
На американский ракетный крейсер упал беспилотник. ПРФРЗ: На учениях в американский крейсер врезался беспилотник.
<|endoftext|>
Полицейская авиация и 94 поисковые группы задействованы на Кубани в поисках убийцы 4 человек. ПРФРЗ: Власти Кубани бросили авиацию на поиски убийцы.
<|endoftext|>
Взрыв газа в Подмосковье: число жертв увеличилось до пяти. ПРФРЗ: Число погибших при взрыве газа в Подмосковье достигло четырех человек.
<|endoftext|>
В Пакистане застрелили одного из лидеров группировки "Хаккани". ПРФРЗ: В Пакистане застрелили финансиста сети «Хаккани».
<|endoftext|>
Премьером Грузии утвержден Ираклий Гарибашвили. ПРФРЗ: В Грузии утвержден новый премьер.
<|endoftext|>
Кремль назвал точную дату большой пресс-конференции В.Путина. ПРФРЗ: Кремль назвал дату большой пресс-конференции Путина.
<|endoftext|>
Землетрясение в Таджикистане разрушило сотни домов. ПРФРЗ: Землетрясение разрушило сотни домов в Таджикистане.
<|endoftext|>
В КНДР 80 человек расстреляны за просмотр южнокорейских телепрограмм. ПРФРЗ: В КНДР казнили 80 человек за просмотр южнокорейских программ.
<|endoftext|>
ООН: От ударившего по Филиппинам тайфуна пострадали 9,5 млн человек. ПРФРЗ: От тайфуна на Филиппинах пострадали десять миллионов человек.
<|endoftext|>
В Иране застрелили замминистра промышленности. ПРФРЗ: В Тегеране застрелили замминистра промышленности Ирана.
<|endoftext|>
Украинская оппозиция готовит общенациональную забастовку. ПРФРЗ: Украинская оппозиция создаст штаб национальной забастовки.
<|endoftext|>
Moody's повысил рейтинг Греции на две ступени. ПРФРЗ: Moody's подняло кредитный рейтинг Греции с низшего уровня.
<|endoftext|>
Московский министр попросит аннулировать защиту своей диссертации. ПРФРЗ: Московский министр попросит аннулировать его диссертацию.
<|endoftext|>
Скончался народный артист Юрий Яковлев. ПРФРЗ: Скончался актер Юрий Яковлев.
<|endoftext|>
В Париже умерла правозащитница Наталья Горбаневская. ПРФРЗ: Правозащитница Наталья Горбаневская скончалась в Париже.
<|endoftext|>
Число погибших при падении вертолета в Глазго выросло до восьми человек. ПРФРЗ: При падении вертолета на шотландский паб погибли три человека.
<|endoftext|>
Число погибших при падении вертолета в Глазго выросло до восьми человек. ПРФРЗ: Жертвами падения вертолета на паб в Глазго стали 8 человек.
<|endoftext|>
Над Намибией пропал пассажирский самолет. ПРФРЗ: Самолет с 28 пассажирами пропал в Южной Африке.
<|endoftext|>
Прокуратура: Поджоги церквей в Татарстане - это теракты. ПРФРЗ: Прокуратура Татарстана назвала поджоги церквей терактами.
<|endoftext|>
"Нефтегаз Украины" не будет закупать российский газ до конца года. ПРФРЗ: Украина отказалась от российского газа.
<|endoftext|>
Депутатам Госдумы задерживают повышенную зарплату. ПРФРЗ: Депутатам задерживают повышенную зарплату.
<|endoftext|>
Сеть универмагов Galeries Lafayette подыскивает себе место в Москве. ПРФРЗ: Москве покажут Galeries Lafayette.
<|endoftext|>
Сборная России по футболу впервые в истории сыграет против Южной Кореи. ПРФРЗ: Сборная России по футболу обыграла корейцев.
<|endoftext|>
Начинают действовать новые штрафы за курение в неположенных местах. ПРФРЗ: Вступили в силу штрафы за курение в неположенных местах.
<|endoftext|>
Курс евро превысил 45 рублей. ПРФРЗ: ЦБ поднял курс евро выше 45 рублей.
<|endoftext|>
Судья Федерального суда был расстрелян 4 ноября в Махачкале. ПРФРЗ: В Махачкале убит федеральный судья.
<|endoftext|>
Месси может до конца года не выйти на поле из-за травмы. ПРФРЗ: Лионель Месси выбыл до конца года.
<|endoftext|>
Суд арестовал имущество Олега Навального. ПРФРЗ: У братьев Навальных арестовали имущество.
<|endoftext|>
Андрей Кириленко пропустит три матча НБА из-за проблем со спиной. ПРФРЗ: Андрей Кириленко из-за проблем со спиной пропустит три матча чемпионата НБА.
<|endoftext|>
Матч-реванш между Лебедевым и Джонсом пройдет в феврале. ПРФРЗ: Денис Лебедев и Гильермо Джонс встретятся на ринге в феврале.
<|endoftext|>
Минфин решил ограничить деятельность букмекеров. ПРФРЗ: Букмекерам ограничат территорию.
<|endoftext|>
Новую телевизионную премию интегрируют с Rutube. ПРФРЗ: Новая телевизионная премия выходит в интернет.
<|endoftext|>
Galeries Lafayette решила открыть магазин в Москве. ПРФРЗ: Москве покажут Galeries Lafayette.
<|endoftext|>
Депутаты добавят денег «Общественному телевидению». ПРФРЗ: "Общественному телевидению" добавят средств на выживание.
<|endoftext|>
«Русал» забрал половину мощности Братской ГЭС. ПРФРЗ: "Русал" забрал Братскую ГЭС с рынка.
<|endoftext|>
Российских работодателей заставят оплачивать отдых сотрудников. ПРФРЗ: Российские работодатели будут оплачивать отдых своим сотрудникам.
<|endoftext|>
Новый закон может привести к блокировке миллионов банковских карт. ПРФРЗ: Банковские карты могут заблокировать после нового года.
<|endoftext|>
Роскомнадзор призывает размещать сайты на отечественных хостингах. ПРФРЗ: Роскомнадзор призвал размещать сайты на российских хостингах.
<|endoftext|>
Госдума хочет запретить детские конкурсы красоты. ПРФРЗ: Депутаты предложили запретить детские конкурсы красоты.
<|endoftext|>
С 25 декабря подразделения МЧС переведут в режим повышенной готовности. ПРФРЗ: С 25 декабря МЧС переходит на усиленный режим работы.
<|endoftext|>
Иностранцам ограничат срок пребывания в России. ПРФРЗ: Срок пребывания безвизовых иностранцев в РФ ограничили тремя месяцами.
<|endoftext|>
В России открываются центры лечения от наркомании по решению суда. ПРФРЗ: В России открываются центры по лечению от наркомании по приговору суда.
<|endoftext|>
Здание городской администрации Киева захвачено демонстрантами. ПРФРЗ: Оппозиция захватила здание мэрии Киева.
<|endoftext|>
Отменой "мобильного рабства" уже воспользовались первые абоненты. ПРФРЗ: Министр пересчитал воспользовавшихся законом об отмене «мобильного рабства».
<|endoftext|>
Глава киевской милиции подал в отставку после разгона Евромайдана. ПРФРЗ: Начальник киевской милиции подал в отставку.
<|endoftext|>
В Нью-Йорке поезд сошел с рельсов из-за отказа тормозов. ПРФРЗ: Причиной крушения поезда в Нью-Йорке стал отказ тормозов.
<|endoftext|>
В Москве всю ночь тушили горящий склад: погибли двое пожарных. ПРФРЗ: В результате возгорания на складе в Москве погибли двое пожарных.
<|endoftext|>
Звезда фильма "Форсаж" Пол Уокер погиб в автокатастрофе. ПРФРЗ: Звезда киносерии «Форсаж» разбился в автокатастрофе.
<|endoftext|>
В Москве задержаны сторонники Евромайдана. ПРФРЗ: У посольства Украины в Москве задержали сторонников «Евромайдана».
<|endoftext|>
Премьер Таиланда отказалась выполнить требование оппозиции об отставке. ПРФРЗ: Премьер-министр Таиланда отказалась уходить в отставку.
<|endoftext|>
Суд снял обвинения с хоккеиста С.Варламова. ПРФРЗ: Суд снял обвинения с Семена Варламова.
<|endoftext|>
Пожар на томской птицефабрике унес жизни двух человек. ПРФРЗ: При пожаре на томской птицефабрике погибли два человека.
<|endoftext|>
В Турции сыновей министров арестовали по обвинению в коррупции. ПРФРЗ: Сыновьям турецких министров предъявили обвинения.
<|endoftext|>
В Татарстане из-за дебошира с пистолетом задержали пассажирский поезд. ПРФРЗ: В Татарстане с поезда сняли дебошира с пистолетом.
<|endoftext|>
ЦБ РФ и АСВ солидарно спасут банк "Солидарность". ПРФРЗ: ЦБ решил спасти банк «Солидарность».
<|endoftext|>
Власти Хакасии ввели режим ЧС после землетрясения. ПРФРЗ: В Хакасии ввели режим ЧС из-за землетрясения.
<|endoftext|>
Россия пообещала зеркальный ответ на расширение "списка Магнитского". ПРФРЗ: Россия пообещала ответить на расширение «списка Магнитского».
<|endoftext|>
Хорваты отказались легализовать однополые браки. ПРФРЗ: Хорваты проголосовали за запрет однополых браков.
<|endoftext|>
Скончался ведущий радиостанции "Эхо Москвы" Борис Алексеев. ПРФРЗ: Умер ведущий «Эха Москвы» Борис Алексеев.
<|endoftext|>
В Бишкеке убита актриса Театра русской драмы Оксана Гоголь. ПРФРЗ: В Бишкеке убили актрису Русского театра драмы.
<|endoftext|>
В Москве МВД перекрыло канал поставки алкоголя из duty free. ПРФРЗ: В Москве перекрыли канал поставки алкоголя из duty free.
<|endoftext|>
Участница Pussy Riot Мария Алехина вышла на свободу. ПРФРЗ: Мария Алехина вышла на свободу.
<|endoftext|>
В Исландии защитники эльфов заморозили стройку президентской трассы. ПРФРЗ: В Исландии защитники эльфов заблокировали строительство президентской трассы.
<|endoftext|>
На Луне совершил посадку первый китайский луноход. ПРФРЗ: Китайский луноход успешно сел на Луну.
<|endoftext|>
Присяжные оправдали врача В.Тапия-Фернандеса. ПРФРЗ: Присяжные оправдали хирурга Тапию Фернандеса.
<|endoftext|>
Паром с двумя тысячами пассажиров сел на мель в Балтийском море. ПРФРЗ: В Балтийском море сел на мель финский паром.
<|endoftext|>
Прокуроры признали пытки подозреваемого в поджогах церквей в Татарстане. ПРФРЗ: Прокуратура признала пытки арестованных за поджоги церквей.
<|endoftext|>
В Туркмении в честь Дня нейтралитета помиловали 630 человек. ПРФРЗ: Бердымухамедов помиловал 630 человек ко Дню нейтралитета.
<|endoftext|>
На Луне сел первый китайский луноход. ПРФРЗ: Китайский луноход успешно сел на Луну.
<|endoftext|>
Геннадия Гудкова избрали лидером "Социал-демократов России". ПРФРЗ: Лидером «Социал-демократов России» избрали Геннадия Гудкова.
<|endoftext|>
В Нью-Йорке эмигрант из Украины сбросил сына с крыши небоскреба. ПРФРЗ: Уроженец Украины столкнул сына с крыши нью-йоркского небоскреба.
<|endoftext|>
МИД Латвии возмущен песней О.Газманова "Сделан в СССР". ПРФРЗ: МИД Латвии осудил исполнение песни Газманова про СССР в Кремле.
<|endoftext|>
Скончался "последний император" Питер О'Тул. ПРФРЗ: Скончался британский актер Питер О'Тул.
<|endoftext|>
Самолет British Airways врезался в здание аэропорта Йоханнесбурга. ПРФРЗ: Самолет протаранил здание в аэропорту Йоханнесбурга.
<|endoftext|>
Двух офицеров ФСБ обвиняют в убийстве подмосковного бизнесмена. ПРФРЗ: Двух полковников ФСБ обвинили в убийстве бизнесмена в Подмосковье.
<|endoftext|>
Тувинские омоновцы устроили драку со стрельбой в ставропольском кафе. ПРФРЗ: Тувинские омоновцы устроили драку со стрельбой в Ставрополье.
<|endoftext|>
Скончался актер Питер О'Тул. ПРФРЗ: Скончался британский актер Питер О'Тул.
<|endoftext|>
Президент Германии бойкотирует сочинскую Олимпиаду. ПРФРЗ: СМИ сообщили о бойкоте Олимпиады в Сочи президентом Германии.
<|endoftext|>
Южная Корея объявила о расширении зоны ПВО. ПРФРЗ: Южная Корея расширила зону противовоздушной обороны.
<|endoftext|>
"Протон-М" с британским спутником связи запущен с Байконура. ПРФРЗ: «Протон» вывел в космос британский спутник связи.
<|endoftext|>
Принц Гарри не будет гнаться к Южному полюсу. ПРФРЗ: Поход принца Гарри к Южному полюсу утратил состязательность.
<|endoftext|>
В Нижегородской области провели митинг из-за убийства. ПРФРЗ: В Нижегородской области прошел народный сход из-за убийства местного жителя.
<|endoftext|>
BP будет добывать газ в Омане: проект обойдется в 16 млрд долл. ПРФРЗ: BP потратит на газ в Омане 16 миллиардов долларов.
<|endoftext|>
Премьер Таиланда объявила о роспуске парламента. ПРФРЗ: Премьер-министр Таиланда объявила о роспуске парламента.
<|endoftext|>
Новым главредом РИА "Новости" стал заместитель М.Симоньян. ПРФРЗ: Заместитель Симоньян возглавит РИА Новости на время ликвидации.
<|endoftext|>
В США скончалась звезда фильмов А.Хичкока. ПРФРЗ: Умерла звезда фильмов Хичкока.
<|endoftext|>
Российских работодателей заставят оплачивать отдых сотрудников. ПРФРЗ: Ростуризм предложил работодателям оплачивать отдых сотрудников в России.
<|endoftext|>
Совфед предлагает использовать военных летчиков в гражданской авиации. ПРФРЗ: Совфед предложил закрыть нехватку гражданских пилотов за счет военных.
<|endoftext|>
Производитель Airbus увольняет тысячи людей и продает офисы в Париже. ПРФРЗ: Производитель Airbus продаст штаб-квартиру в Париже.
<|endoftext|>
Дмитрий Киселев рассказал о миссии "России сегодня". ПРФРЗ: Киселев рассказал о миссии нового государственного СМИ.
<|endoftext|>
На ливано-израильской границе убит солдат ЦАХАЛ. ПРФРЗ: В перестрелке на ливано-израильской границе убит солдат.
<|endoftext|>
На московском рынке "Садовод" произошел пожар. ПРФРЗ: На московском рынке «Садовод» начался пожар.
<|endoftext|>
Верховный суд отказал СКР в пересмотре "игорного дела". ПРФРЗ: Верховный суд отказал Бастрыкину в пересмотре решений по «игорному делу».
<|endoftext|>
Главная елка Приморья рухнула в центре Владивостока. ПРФРЗ: Во Владивостоке упала главная новогодняя елка.
<|endoftext|>
Худрук Академии Вагановой не сработалась с Н.Цискаридзе. ПРФРЗ: Из Академии Вагановой уволилась художественный руководитель.
<|endoftext|>
Назначена директор Музея современного искусства PERMM. ПРФРЗ: Назван новый директор музея современного искусства PERMM.
<|endoftext|>
Главным кремлевским борцом с коррупцией назначен Олег Плохой. ПРФРЗ: Олег Плохой возглавил кремлевское управление по борьбе с коррупцией.
<|endoftext|>
Суд в США признал Детройт городом-банкротом. ПРФРЗ: Суд признал банкротство Детройта.
<|endoftext|>
"Мечел" договорился об отсрочке по кредиту на 1 млрд долл. ПРФРЗ: «Мечел» добился отсрочки по кредиту на миллиард долларов.
<|endoftext|>
Соперником «Рубина» в 1/16 финала Лиги Европы стал испанский «Реал Бетис». ПРФРЗ: «Рубин» сыграет с испанским клубом в плей-офф Лиги Европы.
<|endoftext|>
ООН хочет ввести в Южный Судан миротворцев. ПРФРЗ: ООН дополнительно направит в Южный Судан 5,5 тысячи миротворцев.
<|endoftext|>
Олег Тиньков приобрел датскую велокоманду. ПРФРЗ: Олег Тиньков купил датскую велокоманду.
<|endoftext|>
Названо имя нового главного редактора российского Forbes. ПРФРЗ: Названо имя нового главреда русского Forbes.
<|endoftext|>
Илью Яшина удалили с заседания по "болотному делу". ПРФРЗ: Судья выгнала Илью Яшина с заседания по «болотному делу».
<|endoftext|>
Philips проверит свою работу в России из-за "закона Магнитского". ПРФРЗ: Philips начал проверку своей деятельности в России из-за «акта Магнитского».
<|endoftext|>
В Москве проводили в последний путь актера Юрия Яковлева. ПРФРЗ: В Москве простились с Юрием Яковлевым.
<|endoftext|>
Глава татарстанского управления авиации подал в отставку. ПРФРЗ: Глава управления Росавиации по Татарстану подал в отставку.
<|endoftext|>
"Мышиный десант": США атаковали остров Гуама мертвыми грызунами. ПРФРЗ: На остров Гуам для борьбы со змеями сбросили две тысячи мышей.
<|endoftext|>
Михаила Калашникова похоронят в Подмосковье. ПРФРЗ: Михаила Калашникова похоронят 26 декабря.
<|endoftext|>
В Госдуме подрались два депутата-единоросса. ПРФРЗ: В Госдуме подрались депутаты «Единой России».
<|endoftext|>
В Бишкеке задержан подозреваемый в убийстве актрисы Оксаны Гоголь. ПРФРЗ: В Бишкеке поймали подозреваемого в убийстве актрисы Русского театра.
<|endoftext|>
Стрельба на юго-востоке Москвы: один погиб, еще один ранен. ПРФРЗ: Один человек погиб при обстреле машины в Москве.
<|endoftext|>
В пригороде Сан-Паулу рухнуло пятиэтажное здание. ПРФРЗ: В Сан-Паулу обрушился пятиэтажный дом.
<|endoftext|>
Перевернувшийся в Нью-Йорке поезд почти в 3 раза превысил скорость. ПРФРЗ: Потерпевший крушение в Нью-Йорке поезд превысил скорость почти в три раза.
<|endoftext|>
В Петербурге появится площадь Стругацких. ПРФРЗ: Именем Стругацких предложили назвать площадь в Петербурге.
<|endoftext|>
Топонимическая комиссия согласилась назвать площадь в Петербурге именем Стругацких. ПРФРЗ: Именем Стругацких предложили назвать площадь в Петербурге.
<|endoftext|>
Законопроект о досудебной блокировке сайтов прошел первое чтение. ПРФРЗ: Закон о досудебной блокировке сайтов принят в первом чтении.
<|endoftext|>
Госдума приняла в первом чтении проект постановления об амнистии. ПРФРЗ: Госдума приняла президентский проект амнистии в первом чтении.
<|endoftext|>
Главу казанского ОБНОН Д.Андреенко отстранен судом от работы. ПРФРЗ: Двух задержанных за наркотики казанских полицейских отстранили от работы.
<|endoftext|>
Boeing объявил программу выкупа акций на 10 млрд долл. ПРФРЗ: Boeing потратит на выкуп своих акций 10 миллиардов долларов.
<|endoftext|>
Кредитор из группы Смоленского банка прекратил обслуживание клиентов. ПРФРЗ: Очередной смоленский банк прекратил обслуживать клиентов.
<|endoftext|>
Папа Римский в день рождения позавтракал с бездомными. ПРФРЗ: Папа Франциск пригласил на день рождения бездомных и уборщиков.
<|endoftext|>
Газпром проведет новогодний корпоратив на олимпийском объекте в Сочи. ПРФРЗ: «Газпром» проведет новогодний корпоратив на своем олимпийском объекте.
<|endoftext|>
Умер поэт и переводчик Григорий Дашевский. ПРФРЗ: Умер поэт Григорий Дашевский.
<|endoftext|>
Канада просит отдать ей Северный полюс и Арктику. ПРФРЗ: Канада заявила претензии на Северный полюс.
<|endoftext|>
В Турции за коррупцию арестованы сыновья трех министров. ПРФРЗ: Турецкая полиция задержала сыновей трех министров.
<|endoftext|>
Twitter разрешит частично редактировать записи. ПРФРЗ: Twitter разрешит редактировать записи.
<|endoftext|>
МГУ признан одним из лучших вузов стран БРИКС. ПРФРЗ: МГУ занял третье место в рейтинге вузов стран БРИКС.
<|endoftext|>
МВФ третий раз за год снизил прогноз по росту российской экономики. ПРФРЗ: МВФ вновь ухудшил прогноз по росту российского ВВП.
<|endoftext|>
Глава татарстанского управления Росавиации подал в отставку после авиакатастрофы. ПРФРЗ: Глава управления Росавиации по Татарстану подал в отставку.
<|endoftext|>
Россия простила Кубе долг в 29 млрд долл. ПРФРЗ: Куба договорилась о списании 29 миллиардов долларов советского долга.
<|endoftext|>
Подмосковный чиновник оштрафован почти на 1 млрд руб. за взяточничество. ПРФРЗ: Подмосковного чиновника оштрафовали на 950 миллионов рублей.
<|endoftext|>
Красноярского губернатора ограбили во Франции на 200 тыс. евро. ПРФРЗ: Губернатора Красноярского края ограбили во Франции.
<|endoftext|>
ВС обязал Мосгорсуд рассмотреть жалобу на приговор Pussy Riot. ПРФРЗ: Мосгорсуд рассмотрит жалобу на приговор Pussy Riot.
<|endoftext|>
Кремлевский борец с коррупцией О.Плохой уличен в плагиате. ПРФРЗ: Кремлевского борца с коррупцией обвинили в списывании диссертации.
<|endoftext|>
Вице-президент Еврокомиссии бойкотирует Олимпиаду в Сочи. ПРФРЗ: Вице-президент Еврокомиссии отказалась ехать на Олимпиаду в Сочи.
<|endoftext|>
Депутаты собираются запретить продажу соли без йода. ПРФРЗ: «Единая Россия» предложила запретить соль без йода.
<|endoftext|>
Суд снял обвинения в мошенничестве с Аксаны Пановой. ПРФРЗ: Суд снял с Аксаны Пановой обвинения в мошенничестве.
<|endoftext|>
Зарплаты сотрудников госкомпаний раскроют, чтобы справиться с коррупцией. ПРФРЗ: Госкорпорации раскроют зарплаты своих сотрудников.
<|endoftext|>
Байкальский ЦБК официально закрыли. ПРФРЗ: Байкальский ЦБК закрыли окончательно.
<|endoftext|>
Россия экспортирует программное обеспечение на 5 млрд долл. ПРФРЗ: Экспорт российского ПО достиг 5 миллиардов долларов.
<|endoftext|>
В Москве ввели платную парковку внутри Садового кольца. ПРФРЗ: Парковка внутри Садового кольца Москвы стала платной.
<|endoftext|>
Совфед забраковал закон об экзамене по русскому языку для мигрантов. ПРФРЗ: Совфед забраковал экзамен для мигрантов.
<|endoftext|>
В Удмуртии объявили двухдневный траур по М.Калашникову. ПРФРЗ: В Удмуртии объявили траур из-за смерти Калашникова.
<|endoftext|>
"Рокот" с тремя военными спутниками стартовал с космодрома Плесецк. ПРФРЗ: С Плесецка стартовала ракета-носитель с военными спутниками.
<|endoftext|>
Президент Уругвая запустил свободную продажу марихуаны. ПРФРЗ: Президент Уругвая подписал закон о легализации марихуаны.
<|endoftext|>
В Карибском море затонуло судно с нелегалами: 18 погибших. ПРФРЗ: При крушении судна с мигрантами в Карибском море погибли 18 человек.
<|endoftext|>
Российские пограничники обстреляли украинских рыбаков. ПРФРЗ: Российские пограничники обстреляли катер украинских рыбаков.
<|endoftext|>
Комиссия Госдумы отказалась проверять декларацию С.Неверова. ПРФРЗ: Комиссия Госдумы отказалась проверять декларацию Неверова.
<|endoftext|>
Программу маткапитала предлагают продлить до 2025г. ПРФРЗ: Правительство продлит программу материнского капитала до 2025 года.
<|endoftext|>
Представлен первый российский смартфон с двумя дисплеями. ПРФРЗ: Российский смартфон с двумя экранами поступил в продажу.
<|endoftext|>
Гендиректор авиакомпании "Татарстан" уволен после крушения Boeing. ПРФРЗ: Уволен гендиректор авиакомпании «Татарстан».
<|endoftext|>
ФСИН не нашла нарушений в ИК-14, где голодала Н.Толоконникова. ПРФРЗ: ФСИН не нашла нарушений в мордовской колонии Толоконниковой.
<|endoftext|>
Правительство поддержит продление материнского капитала. ПРФРЗ: Правительство продлит программу материнского капитала до 2025 года.
<|endoftext|>
SpaceX вывела в космос коммерческий спутник. ПРФРЗ: SpaceX вывела на орбиту первый коммерческий спутник.
<|endoftext|>
Скончался исполнитель роли профессора из Дании в "Осеннем марафоне". ПРФРЗ: Умер профессор из «Осеннего марафона».
<|endoftext|>
Фильм о Pussy Riot вошел в шорт-лист номинантов на "Оскар". ПРФРЗ: Фильм о Pussy Riot номинирован на «Оскар».
<|endoftext|>
Бывший сити-менеджер Саратова обвинен в халатности. ПРФРЗ: Бывшего сити-менеджера Саратова обвинили в создании помех аэродрому.
<|endoftext|>
В Бангладеш пущен под откос поезд: 4 погибших, 50 пострадавших. ПРФРЗ: Бангладешская оппозиция пустила под откос пассажирский поезд.
<|endoftext|>
Амнистия к 20-летию Конституции вступила в силу. ПРФРЗ: Госдума объявила амнистию к 20-летию Конституции.
<|endoftext|>
Госдума поддержала амнистию к 20-летию Конституции. ПРФРЗ: Госдума объявила амнистию к 20-летию Конституции.
<|endoftext|>
ЛДПР просит объявить мэра Кишенева персоной нон грата. ПРФРЗ: ЛДПР предложила объявить мэра Кишинева персоной нон грата.
<|endoftext|>
Велосипедов в Европе стали продавать больше, чем автомобилей. ПРФРЗ: Велосипеды опередили автомобили по продажам в ЕС.
<|endoftext|>
Конгресс США рассмотрит резолюцию по Украине. ПРФРЗ: В Конгресс США внесена резолюция по Украине.
<|endoftext|>
Замкнуло рельс: серую ветку московского метро окутало дымом. ПРФРЗ: На «серой» ветке московского метро произошло задымление.
<|endoftext|>
Россия вводит ограничения на импорт рыбы из Норвегии. ПРФРЗ: Россия с нового года ограничит импорт рыбы из Норвегии.
<|endoftext|>
Журнал Time признал Человеком года Папу Римского. ПРФРЗ: Папа Франциск стал человеком года по версии Time.
<|endoftext|>
Facebook запустит самопроизвольные рекламные видео. ПРФРЗ: Facebook запустит автопроигрывание рекламных видео.
<|endoftext|>
Cisco вновь не удалось оспорить сделку между Skype и Microsoft. ПРФРЗ: Cisco не смогла оспорить сделку Microsoft и Skype.
<|endoftext|>
Правительство одобрило создание СП "Ростелекома" и Tele2. ПРФРЗ: Правительство одобрило создание СП «Ростелекома» и «Tele2-Россия».
<|endoftext|>
Рядом с китайской границей открылся первый duty free на вокзале. ПРФРЗ: РЖД открыла первый магазин duty free на вокзале.
<|endoftext|>
General Motors закрывает производство в Австралии. ПРФРЗ: General Motors свернет производство в Австралии.
<|endoftext|>
Первый член экипажа Arctic Sunrise покинул Россию. ПРФРЗ: Первый член экипажа «Арктик Санрайз» покинул Россию.
<|endoftext|>
Министра культуры Чечни уволили за безнравственность сотрудников. ПРФРЗ: Кадыров уволил министра культуры за безнравственность подчиненных.
<|endoftext|>
NASA перенесло запуск грузовика Cygnus из-за неполадок на МКС. ПРФРЗ: NASA перенесло запуск грузовика на МКС из-за сбоя на станции.
<|endoftext|>
Банк России утвердил графический символ рубля. ПРФРЗ: Банк России утвердил символ рубля.
<|endoftext|>
Акции Twitter достигли рекордной цены. ПРФРЗ: Акции Twitter установили рекорд цены.
<|endoftext|>
В конгрессе США пришли к соглашению по бюджету. ПРФРЗ: Конгресс США согласовал двухлетний проект бюджета.
<|endoftext|>
В России могут обязать выдавать молоко за вредность. ПРФРЗ: Депутаты предложили обязать работодателей выдавать «молоко за вредность».
<|endoftext|>
Звезда "Титаника" Кейт Уинслет родила третьего ребенка. ПРФРЗ: Актриса Кейт Уинслет родила сына.
<|endoftext|>
Во Владикавказе задержан возможный убийца актера В.Титова. ПРФРЗ: Во Владикавказе задержан подозреваемый в убийстве актера Титова.
<|endoftext|>
Австралия заморозила "криминальные миллионы" из Сибири. ПРФРЗ: Австралия заморозила счета россиян на 26 миллионов долларов.
<|endoftext|>
С таджикского телевидения исчезли Дед Мороз и новогодняя елка. ПРФРЗ: На таджикском телевидении запретили Деда Мороза и Снегурочку.
<|endoftext|>
Гендиректора авиакомпании «Татарстан» Аксана Гиниятуллина отправили в отставку. ПРФРЗ: Уволен гендиректор авиакомпании «Татарстан».
<|endoftext|>
На Украине "заминировали" 2 аэропорта и 2 железнодорожных вокзала. ПРФРЗ: В Киеве «заминировали» вокзал и оба аэропорта.
<|endoftext|>
В 31 рижском супермаркете найдены трещины. ПРФРЗ: В тридцати рижских супермаркетах обнаружены трещины.
<|endoftext|>
В театре в центре Москвы произошел пожар. ПРФРЗ: В здании Московского театра русской драмы произошел пожар.
<|endoftext|>
Почтовые службы оставили американцев без подарков на Рождество. ПРФРЗ: Американские почтовые службы не справились с рождественскими доставками.
<|endoftext|>
Американская актриса призналась в отправке Б.Обаме ядовитых писем. ПРФРЗ: Бывшая актриса призналась в отправке Обаме писем с рицином.
<|endoftext|>
Уволен гендиректор авиакомпании "Татарстан" Аксан Гиниятуллин. ПРФРЗ: Уволен гендиректор авиакомпании «Татарстан».
<|endoftext|>
Здание биржи на Васильевском острове передали Эрмитажу. ПРФРЗ: Эрмитажу передадут здание Биржи.
<|endoftext|>
Максим Чудов объявил о завершении профессиональной карьеры. ПРФРЗ: Максим Чудов объявил о завершении карьеры.
<|endoftext|>
Мосгоризбирком разрешил провести референдум о платных парковках. ПРФРЗ: Мосгоризбирком одобрил референдум по расширению платных парковок.
<|endoftext|>
Украинская оппозиция составила список "врагов Евромайдана". ПРФРЗ: На Украине составили список «врагов Евромайдана».
<|endoftext|>
Украинские оппозиционеры попытались расформировать "Беркут". ПРФРЗ: Украинская оппозиция попыталась расформировать «Беркут».
<|endoftext|>
Россия сумела войти в сотню лучших стран для ведения бизнеса. ПРФРЗ: Россия вошла в сотню лучших стран для бизнеса.
<|endoftext|>
ВТБ продал долю в "Tele2 Россия" за 40,4 млрд руб. ПРФРЗ: ВТБ продал половину «Tele2» за 40 миллиардов рублей.
<|endoftext|>
Минфин: Даже при высоких ценах на нефть бюджету не хватит 10 трлн руб. ПРФРЗ: Минфин оценил нехватку средств в бюджете в 10 триллионов рублей.
<|endoftext|>
Cessna покупает своего главного конкурента за 1,4 млрд долл. ПРФРЗ: Производитель Cessna потратит на конкурента 1,4 миллиарда долларов.
<|endoftext|>
"Аэрофлот" снижает цены на билеты в олимпийский Сочи. ПРФРЗ: «Аэрофлот» снизит цены на билеты в Сочи на время Игр.
<|endoftext|>
Российские космонавты с МКС вышли в открытый космос. ПРФРЗ: Российские космонавты вышли в открытый космос.
<|endoftext|>
АНБ США следило за перемещениями миллионов владельцев мобильных телефонов. ПРФРЗ: США уличили в слежке за перемещениями миллионов мобильных телефонов.
<|endoftext|>
Великобритания начала эвакуацию из Южного Судана. ПРФРЗ: Великобритания объявила эвакуацию из Южного Судана.
<|endoftext|>
США обвинили российских дипломатов в мошенничестве на 1,5 млн долл. ПРФРЗ: США обвинили российских дипломатов в мошенничестве с медстраховками.
<|endoftext|>
Сенат США одобрил проект бюджета. ПРФРЗ: Сенат США принял двухлетний проект бюджета.
<|endoftext|>
СКР завел дело о торговле в США усыновленными российскими детьми. ПРФРЗ: СК РФ возбудил дело о торговле российскими детьми в США.
<|endoftext|>
Евромайдан в Киеве: "Беркут" пошел на штурм мэрии. ПРФРЗ: «Беркут» пошел на штурм захваченной мэрии Киева.
<|endoftext|>
В Пятигорске после теракта ввели режим ЧП. ПРФРЗ: В Пятигорске ввели режим чрезвычайного положения.
<|endoftext|>
Возле здания ГИБДД в Пятигорске взорвался автомобиль. ПРФРЗ: В Пятигорске у здания ГИБДД взорвался автомобиль.
<|endoftext|>
В многоэтажке в Петербурге прогремел взрыв. ПРФРЗ: В Петербурге в жилом доме произошел взрыв.
<|endoftext|>
Под Иркутском найдены оба черных ящика рухнувшего Ан-12. ПРФРЗ: Обнаружены «черные ящики» разбившегося под Иркутском Ан-12.
<|endoftext|>
Президент РФ предложил трудоустраивать мигрантов по патентам. ПРФРЗ: Путин предложил нанимать мигрантов по патентам.
<|endoftext|>
США заговорили о санкциях против властей Украины. ПРФРЗ: США рассматривают возможность введения санкций против Украины.
<|endoftext|>
В Сергиевом Посаде убит замдиректора НИИ прикладной химии. ПРФРЗ: Убит замгендиректора НИИ прикладной химии.
<|endoftext|>
В Таиланде автобус сорвался в ущелье: погибли 29 человек. ПРФРЗ: В аварии автобуса в Таиланде погибли 29 человек.
<|endoftext|>
Прожиточный минимум в России перевалил за 8 тыс. руб. ПРФРЗ: Прожиточный минимум для трудоспособных россиян превысил 8 тысяч рублей.
<|endoftext|>
Delta Airlines из-за технического сбоя устроила "распродажу" билетов. ПРФРЗ: Американская авиакомпания случайно устроила распродажу билетов.
<|endoftext|>
Премия Кандинского досталась И.Наховой за "безымянную" работу. ПРФРЗ: Премию Кандинского получила Ирина Нахова.
<|endoftext|>
Сотрудница петербургского банка похитила деньги умершего клиента. ПРФРЗ: Сотрудница петербургского банка похитила миллион рублей у клиентов.
<|endoftext|>
British Airways разрешила использовать гаджеты при взлете и посадке. ПРФРЗ: British Airways первой в Европе разрешила использовать мобильники при взлете.
<|endoftext|>
Все иностранцы с Arctic Sunrise получили визы для выезда из России. ПРФРЗ: Все иностранцы с «Арктик Санрайз» получили выездные визы.
<|endoftext|>
Американец выиграл в лотерею за 100 евро картину П.Пикассо. ПРФРЗ: Житель Пенсильвании выиграл в лотерею картину Пикассо.
<|endoftext|>
В Петербурге сотрудница банка похитила деньги умершего клиента. ПРФРЗ: Сотрудница петербургского банка похитила миллион рублей у клиентов.
<|endoftext|>
Взрыв на юге Москвы: в торговом павильоне сработала самодельная бомба. ПРФРЗ: В торговом павильоне на юге Москвы взорвалась бомба.
<|endoftext|>
Известный рэпер задержан в Москве за разбойное нападение. ПРФРЗ: Рэпер Рома Жиган задержан в Москве по подозрению в разбое.
<|endoftext|>
Группа задержанных призналась в поджогах православных церквей - МВД РТ. ПРФРЗ: Исламистов задержали за поджог православных церквей.
<|endoftext|>
МЧС России по РБ объявило штормовое предупреждение. ПРФРЗ: В Петербурге объявили штормовое предупреждение.
<|endoftext|>
Посол Зимбабве в Австралии испугалась возвращаться на родину. ПРФРЗ: Посол Зимбабве в Австралии попросила убежища.
<|endoftext|>
В Москве отменили премьеру фильма о Pussy Riot. ПРФРЗ: Капков запретил показ фильма о Pussy Riot в Гоголь-центре.
<|endoftext|>
Наследникам Конан Дойла отказали в правах на Шерлока Холмса. ПРФРЗ: Наследников Конан Дойла лишили прав на Шерлока Холмса.
<|endoftext|>
Мощность бомбы в Пятигорске составила 50 кг. ПРФРЗ: Названа мощность взорвавшейся в Пятигорске бомбы.
<|endoftext|>
В Индии 23 человека погибли при пожаре в поезде. ПРФРЗ: В результате пожара в индийском поезде погибли более 20 человек.
<|endoftext|>
Михаэль Шумахер попал в больницу с травмой черепа. ПРФРЗ: Михаэль Шумахер госпитализирован с травмой головы.
<|endoftext|>
В Таиланде в аварию попал автобус с россиянами. ПРФРЗ: В Таиланде попал в аварию автобус с российскими туристами.
<|endoftext|>
СМИ: Установлена личность террористки в Волгограде. ПРФРЗ: Установлена личность волгоградской террористки.
<|endoftext|>
В Волгограде на железнодорожном вокзале произошел взрыв. ПРФРЗ: В Волгограде на вокзале произошел взрыв.
<|endoftext|>
На корпоративе в Якутии отравилось 65 человек. ПРФРЗ: В Якутии 65 человек отравились на новогоднем корпоративе.
<|endoftext|>
Пожар в Бирюлево: вспыхнул склад электротехники. ПРФРЗ: На складе в Бирюлево произошел пожар.
<|endoftext|>
В столице Малави молния убила восемь прихожан. ПРФРЗ: В столице Малави восемь прихожан убило молнией.
<|endoftext|>
В Волгограде задержали участников "народного схода". ПРФРЗ: Полиция разогнала «народный сход» в Волгограде.
<|endoftext|>
В Уфе самолет, следовавший рейсом "Москва-Уфа", выкатился за пределы ВПП. ПРФРЗ: В Уфе прилетевший из Москвы самолет выкатился за пределы ВПП.
<|endoftext|>
Конституционный суд Франции утвердил сверхвысокие налоги для богатых. ПРФРЗ: Конституционный суд Франции поддержал 75-процентный налог на богатых.
<|endoftext|>
В Волгограде начали сбор средств пострадавшим от террактов. ПРФРЗ: Начался сбор средств для семей жертв терактов в Волгограде.
<|endoftext|>
Китайским чиновникам запретили курить в общественных местах. ПРФРЗ: Китайским чиновникам запретили курить на людях.
<|endoftext|>
В Москву доставили семерых пострадавших при теракте в Волгограде. ПРФРЗ: Самолет МЧС доставил в Москву раненых из Волгограда.
<|endoftext|>
Премьер Украины заявил об угрозах в адрес своей семьи. ПРФРЗ: Премьер-министр Украины заявил об угрозах в адрес его семьи.
<|endoftext|>
Украинская певица Руслана пригрозила устроить самосожжение на Майдане. ПРФРЗ: Певица Руслана пригрозила сжечь себя на Майдане.
<|endoftext|>
Вице-премьер Украины: Республика вскоре подпишет соглашение с ЕС. ПРФРЗ: Украина вернулась к подготовке соглашения об ассоциации с ЕС.
<|endoftext|>
"Роснефтегаз" купил 12,49% акций "Интер РАО". ПРФРЗ: Владелец «Роснефти» стал акционером «Интер РАО».
<|endoftext|>
Банк России приступил к проверке БПФ. ПРФРЗ: ЦБ начал проверку Банка проектного финансирования.
<|endoftext|>
Выплаты вкладчикам лишенных лицензий банков оценили в 51 млрд руб. ПРФРЗ: Вкладчикам трех закрытых банков выплатят 51 миллиард рублей.
<|endoftext|>
Центробанк отозвал лицензии у трех российских банков. ПРФРЗ: ЦБ отозвал лицензии у трех банков.
<|endoftext|>
Операторы мобильной связи запустили акцию по сбору средств для пострадавших при теракте в Волгограде. ПРФРЗ: Начался сбор средств для семей жертв терактов в Волгограде.
<|endoftext|>
Правительство Украины исключило возможность отставок министров. ПРФРЗ: В правительстве Украины отвергли возможность отставок.
<|endoftext|>
Лидеры Евромайдана стали фигурантами дела о попытке захвата власти. ПРФРЗ: Лидеры «Евромайдана» стали фигурантами дела о захвате власти.
<|endoftext|>
Минобрнауки признало неэффективными 7 государственных вузов. ПРФРЗ: Минобрнауки реорганизует семь государственных вузов.
<|endoftext|>
Экспедиция принца Гарри достигла Южного полюса. ПРФРЗ: Принц Гарри достиг Южного полюса.
<|endoftext|>
Ирина Прохорова возглавила партию "Гражданская платформа". ПРФРЗ: Партию Прохорова возглавила его сестра.
<|endoftext|>
Михаил Ходорковский вышел на свободу. ПРФРЗ: Ходорковский вышел на свободу.
<|endoftext|>
США испытали боевой лазер против воздушных целей. ПРФРЗ: Армия США испытала боевой лазер.
<|endoftext|>
Правительство разрешило вложить средства ФНБ в облигации Украины. ПРФРЗ: Правительство разрешило вкладывать средства ФНБ в гособлигации Украины.
<|endoftext|>
Тульский вице-губернатор извинилась за "подзаборных бабок". ПРФРЗ: Тульский вице-губернатор извинилась за случай с «подзаборной бабкой».
<|endoftext|>
"Почта России" откроет ларьки в бизнес-центрах. ПРФРЗ: «Почта России» решила открыть сеть ларьков.
<|endoftext|>
Украинских оппозиционеров вызвали на допрос в Генпрокуратуру. ПРФРЗ: Лидеров украинской оппозиции вызвали в прокуратуру.
<|endoftext|>
Патриарх Кирилл: В Москве десятки тысяч радикальных исламистов. ПРФРЗ: Патриарх Кирилл обнаружил в Москве «десятки тысяч околоисламских радикалов».
<|endoftext|>
Житель Новосибирска устроил взрыв, решив свести счеты с жизнью. ПРФРЗ: Житель Новосибирска устроил взрыв с целью самоубийства.
<|endoftext|>
Кратер на Меркурии назвали Джоном Ленноном. ПРФРЗ: Кратер на Меркурии назвали в честь Джона Леннона.
<|endoftext|>
В КНДР казнили дядю национального лидера. ПРФРЗ: В КНДР казнили дядю Ким Чен Ына.
<|endoftext|>
Власти Израиля освободили очередную группу палестинских заключенных. ПРФРЗ: Израиль отпустил 26 палестинских заключенных.
<|endoftext|>
Роспотребнадзор в канун Нового года вернул "Свалю" россиянам. ПРФРЗ: Роспотребнадзор вернул «Свалю» в Россию.
<|endoftext|>
Генерал ВВС США уволен за пьянство и блуд во время поездки в Россию. ПРФРЗ: Генерал-майора BBC США уволили за неподобающее поведение в России.
<|endoftext|>
Главным редактором агентства "Россия сегодня" стала М.Симоньян. ПРФРЗ: Главным редактором «России сегодня» назначили Симоньян.
<|endoftext|>
Принц Уильям получит сельскохозяйственное образование в Кембридже. ПРФРЗ: Принц Уильям поступил в Кембридж.
<|endoftext|>
Грабители с бензопилой напали на отделение "Почты России" в Москве. ПРФРЗ: Преступники с бензопилой ограбили «Почту России» в Москве.
<|endoftext|>
При взрывах в Волгограде погибли 34 человека. ПРФРЗ: Количество жертв терактов в Волгограде возросло до 34 человек.
<|endoftext|>
В Ленобласти мужчина устроил самосожжение у здания полиции. ПРФРЗ: В Ленобласти мужчина поджег себя возле отдела полиции.
<|endoftext|>
Вертолет упал на ростовский Муравейник: двое погибших. ПРФРЗ: При крушении вертолета в Ростовской области погибли два человека.
<|endoftext|>
Под Петербургом мужчина поджег себя на глазах у полицейских. ПРФРЗ: В Ленобласти мужчина поджег себя возле отдела полиции.
<|endoftext|>
Бывших сотрудников Россельхозбанка обвинили в хищениях на 1,2 млрд руб. ПРФРЗ: У Россельхозбанка похитили 1,2 миллиарда рублей.
<|endoftext|>
В Ленобласти мужчина поджег себя на глазах полицейских. ПРФРЗ: В Ленобласти мужчина поджег себя возле отдела полиции.
<|endoftext|>
Московские спасатели за час потушили пожар на теплоходе. ПРФРЗ: Пожар на теплоходе в центре Москвы потушен.
<|endoftext|>
Михаил Ходорковский вышел из карельской колонии. ПРФРЗ: Ходорковский вышел на свободу.
<|endoftext|>
Фигуранты дела "Оборонсервис" попросили об амнистии. ПРФРЗ: "Оборонсервис" пошел под амнистию.
<|endoftext|>
В Бразилии пройдет жеребьевка чемпионата мира по футболу. ПРФРЗ: В Бразилии началась жеребьевка чемпионата мира по футболу.
<|endoftext|>
Российские работодатели будут оплачивать отдых своим сотрудникам. ПРФРЗ: Ростуризм предложил работодателям оплачивать отдых сотрудников в России.
<|endoftext|>
Сегодня в Мытищах похоронят Михаила Калашникова. ПРФРЗ: Михаила Калашникова похоронили на мемориальном кладбище в Мытищах.
<|endoftext|>
Дело Удальцова и Развозжаева вернули в прокуратуру. ПРФРЗ: Прокуратура обжаловала отказ суда рассматривать дело Удальцова и Развозжаева.
<|endoftext|>
Верховный суд оставил в силе приговор убийце Буданова. ПРФРЗ: Убийство Юрия Буданова оставили в силе.
<|endoftext|>
Новый фигурант «болотного дела» не явился в суд. ПРФРЗ: В "болотном деле" появился рецидивист.
<|endoftext|>
Олег Тиньков купил датскую велокоманду. ПРФРЗ: Олег Тиньков приобрел датскую велокоманду.
<|endoftext|>
Российская АЭС в Финляндии будет стоить вдвое больше обычного. ПРФРЗ: Финская АЭС будет вдвое дороже российских.
<|endoftext|>
Трудности с выдачей вкладов возникли у очередного столичного банка. ПРФРЗ: Вкладчики не могут взять свое из "Моего банка".
<|endoftext|>
Путин начал выступать с посланием Федеральному собранию. ПРФРЗ: Владимир Путин дописал послание Федеральному собранию.
<|endoftext|>
Visa и MasterCard больше не работают в Крыму ПРФРЗ: Visa и MasterCard обходят Крым стороной
<|endoftext|>
СМИ: в СНБО Украины не исключают введения военного положения в стране. ПРФРЗ: Секретарь СНБО не исключил введения военного положения на Украине
<|endoftext|>
Товарный поезд сошел с рельсов на мосту в Канаде, пострадавших нет. ПРФРЗ: В Канаде товарный поезд сошел с рельсов 
<|endoftext|>
Дом мэра Львова вновь обстреляли, пострадавших нет. ПРФРЗ: Во Львове неизвестные обстреляли дом мэра города
<|endoftext|>
Третий блок Ростовской АЭС дал свой первый ток в энергосистему России ПРФРЗ: Третий блок Ростовской АЭС подключен к энергосистеме России.
<|endoftext|>
Киев: Россия поставит электричество и уголь на Украину без предоплаты ПРФРЗ: Украина сообщила о поставках российского угля в страну без предоплаты
<|endoftext|>
Украина сообщила о поставках российского угля в страну без предоплаты ПРФРЗ: Киев договорился с Москвой по поставкам угля на Украину.
<|endoftext|>
Киев: Россия поставит электричество и уголь на Украину без предоплаты ПРФРЗ: Киев договорился с Москвой по поставкам угля на Украину.
<|endoftext|>
Россия готова поставлять Украине до одного миллиона тонн угля в месяц ПРФРЗ: Россия подтвердила поставку угля на Украину.
<|endoftext|>
Украина сообщила о поставках российского угля в страну без предоплаты ПРФРЗ: Россия подтвердила поставку угля на Украину.
<|endoftext|>
Киев: Россия поставит электричество и уголь на Украину без предоплаты ПРФРЗ: Россия подтвердила поставку угля на Украину.
<|endoftext|>
Землетрясение магнитудой 5,5 произошло у побережья Панамы ПРФРЗ: У берегов Панамы произошло землетрясение магнитудой 5,5 
<|endoftext|>
Один из лидеров ИГ уничтожен при авианалете коалиции в Ираке ПРФРЗ: В Ираке уничтожен один из лидеров "Исламского государства"
<|endoftext|>
Пучков: МЧС прекращает проверки предприятий малого и среднего бизнеса ПРФРЗ: МЧС прекратит проверки малого и среднего бизнеса.
<|endoftext|>
Президент Аргентины госпитализирована с растяжением сустава ПРФРЗ: Президент Аргентины попала в госпиталь с растяжением голеностопа.
<|endoftext|>
Правительство РФ одобрило создание центра гумреагирования РФ и Армении ПРФРЗ: Россия и Армения создадут центр гумреагирования на Кавказе
<|endoftext|>
Президент Аргентины госпитализирована с растяжением сустава ПРФРЗ: Президент Аргентины попала в больницу с растяжением сустава
<|endoftext|>
В Крыму частично восстановлено энергоснабжение ПРФРЗ: В Крыму восстановлено энергоснабжение.
<|endoftext|>
Киргизия потратит $55 млн из выделяемого РФ гранта на усиление границ ПРФРЗ: Киргизия усилит свои границы за счет выделяемого РФ гранта
<|endoftext|>
Более 20 боевиков уничтожены в ходе операции ВВС Пакистана ПРФРЗ: В Пакистане уничтожены более 20 боевиков
<|endoftext|>
ВВС Ирака уничтожили муфтия ИГ под Тикритом ПРФРЗ: ВВС Ирака уничтожили муфтия "Исламского государства"
<|endoftext|>
Путин и Медведев поздравили артиста Эммануила Виторгана с юбилеем ПРФРЗ: Путин поздравил Эммануила Виторгана с юбилеем
<|endoftext|>
Власти Крыма пообещали за полгода найти альтернативу Visa и MasterCard ПРФРЗ: Аксенов обещал за полгода найти альтернативу Visa и MasterCard.
<|endoftext|>
Украина отменила поезда и автобусы в Крым ПРФРЗ: КЖД: поезда с Украины прекратят ходить в Крым с 28 декабря
<|endoftext|>
В Крыму введен график веерных отключений света ПРФРЗ: В Крыму вновь начались веерные отключения электроэнергии
<|endoftext|>
В Крыму введен график веерных отключений света ПРФРЗ: В Крыму ввели веерные отключения электричества
<|endoftext|>
В Крыму вновь начались веерные отключения электроэнергии ПРФРЗ: В Крыму ввели веерные отключения электричества
<|endoftext|>
Киев: Россия поставит электричество и уголь на Украину без предоплаты ПРФРЗ: Песков подтвердил начало поставок Украине угля без предоплаты
<|endoftext|>
Минобороны РФ намерено провести военный аналог "Евровидения" ПРФРЗ: Минобороны РФ проведет свое Евровидение
<|endoftext|>
Белоруссия отменила поезд в Симферополь ПРФРЗ: Беларусь отменила поезд в Крым вслед за Украиной
<|endoftext|>
Лукашенко сменил главу правительства ПРФРЗ: Лукашенко перетряхнул белорусское правительство.
<|endoftext|>
СМИ: в центре Херсона прогремели два взрыва ПРФРЗ: Два взрыва прогремели в центре Херсона: есть погибшие
<|endoftext|>
Виновников пожара на птицефабрике, где погибли люди, осудили в Китае ПРФРЗ: Виновники гибели 121 человека на птицефабрике в Китае сели в тюрьму
<|endoftext|>
Украина не пропускает легковые машины в Крым через два пункта ПРФРЗ: Украина перестала пропускать в Крым легковые автомобили
<|endoftext|>
Минобороны РФ проведет свое Евровидение ПРФРЗ: Минобороны проведет «Евровидение» с армейской спецификой.
<|endoftext|>
Украина отменила поезда и автобусы в Крым ПРФРЗ: Украина перестала пропускать в Крым легковые автомобили
<|endoftext|>
Лидер исламистов "Аш-Шабаб" арестован в Сомали ПРФРЗ: Шеф разведки исламистов из «Аш-Шабаб» сдался полиции в Сомали.
<|endoftext|>
Абхазский конвой привез в ДНР 50 т гумпомощи, включая 23 т мандаринов ПРФРЗ: Из Абхазии в ДНР привезли 23 тонны мандаринов и золотые монеты.
<|endoftext|>
Путин подписал закон о докапитализации банков на 1 трлн руб через ОФЗ ПРФРЗ: Путин разрешил докапитализировать банки на 1 триллион рублей.
<|endoftext|>
Киев прекращает железнодорожное сообщение с Крымом ПРФРЗ: В Киеве объяснили транспортную блокаду Крыма.
<|endoftext|>
Visa и MasterCard больше не работают в Крыму ПРФРЗ: Обслуживание карт "Visa" и "MasterCard" в Крыму: мифы и реальность
<|endoftext|>
Фигуристка Радионова стала чемпионкой России, Липницкая - девятая ПРФРЗ: Фигуристка Радионова выиграла чемпионат России.
<|endoftext|>
Режиссер мультжурнала "Веселая карусель" Сокольский скончался в Москве ПРФРЗ: Умер режиссер мультипликационного журнала «Веселая карусель».
<|endoftext|>
Режиссер мультжурнала "Веселая карусель" Сокольский скончался в Москве ПРФРЗ: Скончался режиссер мультипликационного альманаха «Веселая карусель»
<|endoftext|>
ТВ: экс-премьер Белоруссии возглавит верхнюю палату парламента ПРФРЗ: Бывший премьер Белоруссии возглавит верхнюю палату парламента
<|endoftext|>
Бывший министр промышленности Белоруссии возглавил МАЗ ПРФРЗ: Бывший премьер Белоруссии возглавит верхнюю палату парламента
<|endoftext|>
Участок "красной" ветки московского метро закроют на 4 дня ПРФРЗ: Участок Сокольнической линии московского метро будет закрыт 2-5 января.
<|endoftext|>
Бывший солист Большого театра пропал на Кипре ПРФРЗ: На Кипре пропал бывший солист Большого театра.
<|endoftext|>
"Протон-М" с европейским спутником связи стартовал с "Байконура" ПРФРЗ: С Байконура стартовал «Протон» с европейским спутником.
<|endoftext|>
"Протон-М" с европейским спутником связи стартовал с "Байконура" ПРФРЗ: С Байконура запустили "Протон-М" с европейским спутником
<|endoftext|>
СМИ: представитель Facebook извинился за сервис, подводящий итоги года. ПРФРЗ: Facebook извинилась за плохие воспоминания в «Обзоре года».
<|endoftext|>
Евгений Плющенко сказал, что пока не соскучился по соревнованиям ПРФРЗ: Плющенко решил повременить с соревнованиями.
<|endoftext|>
Первый тур президентских выборов пройдет в Хорватии ПРФРЗ: В Хорватии состоятся выборы президента страны
<|endoftext|>
Неизвестный открыл стрельбу в Лос-Анджелесе, один человек погиб ПРФРЗ: Один человек убит и трое ранены при стрельбе в Лос-Анджелесе
<|endoftext|>
В США нарушитель застрелил полицейского и покончил жизнь самоубийством ПРФРЗ: В США мужчина застрелил полицейского и покончил с собой.
<|endoftext|>
СМИ: пассажиров эвакуируют с горящего парома возле берегов Греции ПРФРЗ: У берегов Греции загорелся паром с 411 пассажирами.
<|endoftext|>
Минтранс Индонезии не подтверждает сообщения о гибели лайнера Air Asia ПРФРЗ: Индонезийский Минтранс отказался подтвердить информацию о гибели самолета AirAsia.
<|endoftext|>
СМИ: пассажиров эвакуируют с горящего парома возле берегов Греции ПРФРЗ: Пожар произошел на пассажирском пароме у берегов Греции
<|endoftext|>
"Протон-М" вывел европейский спутник связи Astra-2G на целевую орбиту ПРФРЗ: Спутник Astra-2G успешно выведен на расчетную орбиту «Протоном».
<|endoftext|>
Европейский спутник связи Astra-2G выведен на опорную орбиту ПРФРЗ: Спутник Astra-2G успешно выведен на расчетную орбиту «Протоном».
<|endoftext|>
Спутник Astra-2G успешно выведен на расчетную орбиту «Протоном». ПРФРЗ: "Протон-М" вывел спутник связи на целевую орбиту
<|endoftext|>
"Протон-М" вывел европейский спутник связи Astra-2G на целевую орбиту ПРФРЗ: "Протон-М" вывел спутник связи на целевую орбиту
<|endoftext|>
Европейский спутник связи Astra-2G выведен на опорную орбиту ПРФРЗ: "Протон-М" вывел спутник связи на целевую орбиту
<|endoftext|>
На строительство объектов РАН выделено более шести миллиардов рублей ПРФРЗ: Кабмин выделит 6,8 миллиарда рублей на строительство научных объектов
<|endoftext|>
Минтранс Индонезии: самолет Air Asia был исправен ПРФРЗ: Минтранс Индонезии не подтверждает сведения о гибели самолета
<|endoftext|>
Один из шести энергоблоков Запорожской АЭС отключен от сети ПРФРЗ: Энергоблок Запорожской АЭС на Украине отключили от сети
<|endoftext|>
Консульство РФ: россиян на горящем у берегов Греции пароме нет ПРФРЗ: Россиян на горящем у берегов Греции пароме нет
<|endoftext|>
Консульство РФ: россиян на горящем у берегов Греции пароме нет ПРФРЗ: В посольстве РФ заявили об отсутствии россиян на горящем пароме в Греции.
<|endoftext|>
Россиян на горящем у берегов Греции пароме нет ПРФРЗ: В посольстве РФ заявили об отсутствии россиян на горящем пароме в Греции.
<|endoftext|>
Волейболистки "Динамо" (Краснодар) вышли в полуфинал КР ПРФРЗ: В полуфинал Кубка России вышли три ВК "Динамо" и "Омичка"
<|endoftext|>
Пять человек погибли в результате наводнений в Малайзии ПРФРЗ: В результате наводнений на Шри-Ланке погибли 24 человека, 8 пропали
<|endoftext|>
Глава Air Asia назвал пропажу рейса QZ8501 своим худшим кошмаром ПРФРЗ: Глава AirAsia назвал исчезновение самолета своим худшим кошмаром.
<|endoftext|>
Киев готов получать электроэнергию из РФ по внутрироссийским ценам ПРФРЗ: Киев согласился закупать электроэнергию у РФ на льготных условиях
<|endoftext|>
СМИ: горящий в Ионическом море паром потерял управление ПРФРЗ: Горящий паром в Ионическом море потерял управление
<|endoftext|>
Премьер Японии получил приглашение РФ на празднование 70-летия Победы ПРФРЗ: Премьера Японии пригласили на празднование 70-летия Победы в Москву
<|endoftext|>
Один человек погиб при столкновении двух судов у побережья Италии ПРФРЗ: Один человек погиб при столкновении судов у берегов Италии
<|endoftext|>
Порошенко заявил о недопустимости отключений электричества на Украине ПРФРЗ: Порошенко назвал дальнейшие отключения электроэнергии недопустимыми.
<|endoftext|>
Порошенко требует прекратить веерные отключения электричества ПРФРЗ: Порошенко заявил о недопустимости отключений электричества на Украине
<|endoftext|>
ТВ: один человек погиб и двое пострадали на горящем в море пароме ПРФРЗ: Один человек погиб в результате пожара на итальянском пароме.
<|endoftext|>
Итальянское судно взяло на буксир горящий паром Norman Atlantic ПРФРЗ: Горящий паром Norman Atlantic удалось взять на буксир
<|endoftext|>
Горящий паром Norman Atlantic удалось взять на буксир ПРФРЗ: Горящий у берегов Греции паром взяли на буксир.
<|endoftext|>
Итальянское судно взяло на буксир горящий паром Norman Atlantic ПРФРЗ: Горящий у берегов Греции паром взяли на буксир.
<|endoftext|>
СМИ: пассажиров эвакуируют с горящего парома возле берегов Греции ПРФРЗ: Горящий у берегов Греции паром взяли на буксир.
<|endoftext|>
Трое боевиков уничтожены в Ингушетии ПРФРЗ: В Ингушетии убиты трое боевиков.
<|endoftext|>
Еxit poll: Иво Йосипович лидирует в I туре выборов президента Хорватии ПРФРЗ: На выборах в Хорватии с небольшим отрывом лидирует действующий президент
<|endoftext|>
Еще один самолет AirAsia совершил экстренную посадку. ПРФРЗ: Еще один инцидент произошел с самолетом компании AirAsia
<|endoftext|>
Полтавченко: General Motors не планирует закрывать завод в Петербурге ПРФРЗ: Губернатор Петербурга опроверг информацию о закрытии завода GM.
<|endoftext|>
Глава Air Asia призвал не строить предположений о пропавшем самолете. ПРФРЗ: Глава Air Asia призвал воздержаться от догадок о пропавшем самолете
<|endoftext|>
Полтавченко: General Motors не планирует закрывать завод в Петербурге ПРФРЗ: Губернатор Петербурга опроверг слухи о закрытии завода General Motors
<|endoftext|>
Пассажиров отмененных Украиной поездов отвезут в Крым на автобусах ПРФРЗ: В Крыму готовы увеличить состав поезда, следующего в обход Украины
<|endoftext|>
Оборвался трос, на котором буксировали горящий паром Norman Atlantic ПРФРЗ: Во время буксировки горящего парома оборвался трос.
<|endoftext|>
Четыре человека погибли в столкновении автобусов на востоке Украины ПРФРЗ: Под Рязанью в ДТП с автобусом погибли четыре человека
<|endoftext|>
В Хорватии состоятся выборы президента страны ПРФРЗ: В Хорватии пройдет второй тур президентских выборов.
<|endoftext|>
Два кандидата выходят во второй тур президентских выборов в Хорватии ПРФРЗ: В Хорватии пройдет второй тур президентских выборов.
<|endoftext|>
Поиски пропавшего лайнера Air Asia возобновились в Индонезии ПРФРЗ: Возобновлены поиски пропавшего малайзийского лайнера.
<|endoftext|>
Поиски пропавшего лайнера Air Asia возобновились в Индонезии ПРФРЗ: В Индонезии возобновились поиски пропавшего лайнера Air Asia
<|endoftext|>
Путин задекларировал доходы ПРФРЗ: Песков объяснил увеличение доходов Путина за 2014 год ростом зарплаты
<|endoftext|>
Рогозин: отставание по строительству "Восточного" сокращается ПРФРЗ: Рогозин: Отставание по строительству космодрома "Восточный" сокращается
<|endoftext|>
В Петербурге вандалы с бензопилой уничтожили корейских идолов ПРФРЗ: Вандалы спилили статуи корейских идолов в Петербурге
<|endoftext|>
СК закончил расследование дела художника Павленского ПРФРЗ: Следствие по делу художника Павленского о поджоге покрышек завершено
<|endoftext|>
"Мечел" предложил Сбербанку конвертировать часть долга в акции ПРФРЗ: «Мечел» предложил Сбербанку конвертировать часть долга в акции
<|endoftext|>
Шестеро валютных ипотечников объявили голодовку в Москве ПРФРЗ: В Москве валютные ипотечники объявили голодовку
<|endoftext|>
Минфин: Вводить налоги на валютные операции физлиц не собираемся ПРФРЗ: Власти не будут вводить никаких налогов на валютные операции граждан
<|endoftext|>
В госпитале Каира опровергли сообщения о кончине Мубарака ПРФРЗ: Врачи опровергли сообщения о смерти Хосни Мубарака
<|endoftext|>
Премьер Польши назвала "особой провокацией" пробег "Ночных волков" ПРФРЗ: Польский премьер назвала провокацией мотопробег «Ночных волков»
<|endoftext|>
Совфед одобрил единовременные выплаты из маткапитала ПРФРЗ: Совфед одобрил закон о единовременных выплатах из маткапитала
<|endoftext|>
Число погибших от пожаров в Хакасии достигло 25 человек ПРФРЗ: Число жертв пожаров в Хакасии возросло до 29 человек
<|endoftext|>
Вандалы осквернили могилу отца Хиллари Клинтон ПРФРЗ: В США опрокинули надгробие на могиле отца Хиллари Клинтон
<|endoftext|>
Врачи опровергли сообщения о смерти Хосни Мубарака ПРФРЗ: Адвокат опроверг слухи о смерти Мубарака
<|endoftext|>
Путин задекларировал доходы ПРФРЗ: Медведев обошел Путина по доходам благодаря премиям
<|endoftext|>
Lufthansa: большая часть обломков А320 эвакуированы с места крушения ПРФРЗ: Lufthansa: С места крушения А 320 собрана большая часть обломков
<|endoftext|>
Правительство Чехии одобрило поездку президента Земана 9 мая в Москву ПРФРЗ: Правительство одобрило поездку президента Чехии в Москву на 9 Мая
<|endoftext|>
Правительство Чехии одобрило поездку президента Земана 9 мая в Москву ПРФРЗ: Правительство Чехии официально одобрило поездку президента Земана в Москву
<|endoftext|>
Мужчина угрожает взорвать себя у резиденции президента Литвы ПРФРЗ: Мужчина пригрозил взорвать себя у администрации президента Литвы
<|endoftext|>
МИД РФ: Москва требует расследовать осквернение памятника СССР в Софии ПРФРЗ: МИД РФ потребовал тщательно расследовать осквернение памятника в Софии 
<|endoftext|>
Биржевой курс доллара опустился ниже 50 руб. ПРФРЗ: Доллар в России упал ниже 50 рублей
<|endoftext|>
В Шатурском районе под Москвой загорелся лес  ПРФРЗ: В Шатурском районе Подмосковье загорелся лес
<|endoftext|>
МВД: убийца 10 человек в странах бывшего СССР задержан в Киеве ПРФРЗ: В Киеве задержан предполагаемый серийный убийца
<|endoftext|>
Доллар на бирже упал ниже 50 рублей, евро - до 53 ПРФРЗ: Доллар упал ниже 50 рублей. Что дальше?
<|endoftext|>
Биржевой курс доллара опустился ниже 50 руб. ПРФРЗ: Курс доллара упал ниже 50 рублей
<|endoftext|>
ЦБ запретил Связному банку принимать новые вклады ПРФРЗ: ЦБ запретил банку «Связной» принимать вклады населения
<|endoftext|>
Вертолетоносец типа "Мистраль" успешно завершил морские испытания ПРФРЗ: Построенный для России «Мистраль» успешно завершил испытания
<|endoftext|>
МИД РФ: Киев подтвердил позицию, противоречащую минским соглашениям ПРФРЗ: МИД РФ: Киев занимает неконструктивную позицию по юго-востоку 
<|endoftext|>
Шестеро валютных ипотечников объявили голодовку в Москве ПРФРЗ: Заемщики валютной ипотеки начали голодовку в Москве
<|endoftext|>
МККК: Красному Кресту не дают доставить гумпомощь в центральный Йемен ПРФРЗ: Красному Кресту не разрешили доставить гуманитарную помощь в Йемен
<|endoftext|>
СМИ: соратника Януковича застрелили в Киеве ПРФРЗ: Экс-депутат Верховной рады от партии Януковича застрелен на окраине Киева
<|endoftext|>
Из-за разлива нефтепродуктов 500 тысяч мексиканцев остались без воды ПРФРЗ: Из-за разлива нефти в Мексике без воды остались полмиллиона человек
<|endoftext|>
Постпред России при НАТО: Брюссель охватила шпиономания ПРФРЗ: Постпред России при НАТО заподозрил альянс в «шпиономании»
<|endoftext|>
МВД Литвы: мужчина, обещавший взорвать резиденцию президента, задержан ПРФРЗ: В Вильнюсе задержан угрожавший взорвать резиденцию президента Литвы
<|endoftext|>
Пекин накрыла сильнейшая за 13 лет песчаная буря ПРФРЗ: В Пекине разыгралась сильная песчаная буря 
<|endoftext|>
ЕП принял резолюцию, призывающую Турцию признать геноцид армян ПРФРЗ: Европарламент призвал Турцию признать геноцид армян
<|endoftext|>
Салех попросил страны Персидского залива о безопасном выезде из страны ПРФРЗ: Экс-президент Йемена попросил помощи у стран Персидского залива
<|endoftext|>
Статую Джакометти планируют продать на аукционе за $130 миллионов ПРФРЗ: Статую Альберто Джакометти продадут на аукционе в Нью-Йорке
<|endoftext|>
Парламент Аргентины национализировал железные дороги ПРФРЗ: Аргентина национализировала железные дороги
<|endoftext|>
Экс-президент Йемена попросил помощи у стран Персидского залива ПРФРЗ: Бывший президент Йемена попросил о безопасном выезде из страны
<|endoftext|>
СМИ: спецпредставитель генсека ООН в Йемене подал в отставку ПРФРЗ: Спецпредставитель ООН по Йемену подал в отставку
<|endoftext|>
Площадь лесных пожаров в Забайкалье удвоилась за сутки ПРФРЗ: Площадь лесных пожаров в Забайкалье увеличилась вдвое
<|endoftext|>
Япония обошла Китай в списке крупнейших держателей ценных бумаг США ПРФРЗ: Япония опередила Китай в рейтинге держателей внешнего долга США
<|endoftext|>
Трутнев: при строительстве верфи "Звезда" похищено более 4 млрд руб ПРФРЗ: Трутнев: при строительстве судоверфи "Звезда" похищены 4 млрд рублей
<|endoftext|>
Глава Гослесслужбы Забайкалья задержан по делу о халатности при пожарах ПРФРЗ: В Чите задержан руководитель Гослесслужбы Забайкалья
<|endoftext|>
На прямую линию с Путиным поступило 1,7 вопросов и обращений ПРФРЗ: Число вопросов на "прямую линию" с Путиным превысило два миллиона
<|endoftext|>
«Теперь я знаю, как выглядит ад»: лесные пожары в Сибири ПРФРЗ: Площадь лесных пожаров в Сибири за сутки удвоилась
<|endoftext|>
В Мексике объявили тревогу после кражи радиоактивных материалов ПРФРЗ: В Мексике похищен радиоактивный материал
<|endoftext|>
Колонны 24-го конвоя с помощью для Донбасса пересекли границу ПРФРЗ: Гуманитарный конвой МЧС пересек российско-украинскую границу
<|endoftext|>
Трутнев: при строительстве судоверфи "Звезда" похищены 4 млрд рублей ПРФРЗ: При строительстве судоверфи «Звезда» в Приморье похитили 4 млрд руб.
<|endoftext|>
Астахов: необходимо проверить ситуацию со "связанным ребенком" ПРФРЗ: Павел Астахов проверит данные о "связанном ребенке" в Саратове
<|endoftext|>
Американский фильм "Номер 44" отозван из российского проката ПРФРЗ: В Белоруссии вслед за Россией сняли с проката фильм «Номер 44»
<|endoftext|>
Шойгу: Украина - крупнейшая трагедия в череде "цветных революций" ПРФРЗ: Сергей Шойгу: Украина - крупнейшая трагедия в серии "цветных революций"
<|endoftext|>
Внезапная проверка боеготовности арктических подразделений проведена ПРФРЗ: В Арктике прошла внезапная проверка боеготовности подразделений ВВО
<|endoftext|>
Эксперты из Нидерландов и Малайзии прибыли на место крушения Boeing ПРФРЗ: Эксперты приступили к работе на месте крушения Boeing под Донецком 
<|endoftext|>
Медведев: кабмин выделит 700 миллионов рублей пострадавшим в Хакасии ПРФРЗ: Пострадавшим от пожаров в Хакасии выделят 700 миллионов рублей
<|endoftext|>
Началась прямая линия с Путиным ПРФРЗ: Началась «прямая линия» с Владимиром Путиным
<|endoftext|>
Генштаб: европейская часть РФ попадает в зону поражения ракет ВМС США ПРФРЗ: Герасимов: Европейская часть РФ попадает в зону поражения ракет США
<|endoftext|>
Путин пообещал восстановление экономики в течение двух лет ПРФРЗ: Путин пообещал более быстрое восстановление российской экономики
<|endoftext|>
СМИ: в ФРГ собираются запретить мотопробег "Ночных волков" по Берлину ПРФРЗ: «Ночным волкам» откажут в проезде по Берлину
<|endoftext|>
Иран: Вопрос поставки российских комплексов С-300 уже решен ПРФРЗ: Иранский министр назвал вопрос о поставках С-300 Россией решенным
<|endoftext|>
В офис «Открытой России» Михаила Ходорковского пришли с обыском ПРФРЗ: Пресс-секретарь Ходорковского сообщила об обысках в «Открытой России»
<|endoftext|>
Путин: России не страшны никакие угрозы ПРФРЗ: Путин: Россия преодолеет любые угрозы при консолидации
<|endoftext|>
В Белоруссии вслед за Россией сняли с проката фильм «Номер 44» ПРФРЗ: Киргизия вслед за Россией и Белоруссией отказалась от фильма «Номер 44»
<|endoftext|>
Путин: Ожидать снятия санкций не стоит ПРФРЗ: Путин: Не стоит ждать снятия санкций в ближайшее время
<|endoftext|>
На прямой линии Путин побеседовал с русским фермером Джоном о надоях ПРФРЗ: Путин обсудил надои с фермером Джоном
<|endoftext|>
Путину пожаловались на высокие ставки по кредитам ПРФРЗ: Путин обещал разобраться с высокими процентами кредитов
<|endoftext|>
Иран: Вопрос поставки российских комплексов С-300 уже решен ПРФРЗ: Путин объяснил причину снятия запрета на поставки С-300 в Иран
<|endoftext|>
Путин заявил, что Порошенко не предлагал ему забрать Донбасс ПРФРЗ: Путин опроверг слухи о предложении Порошенко отдать Донбасс
<|endoftext|>
В Китае арестованы 130 тысяч подозреваемых в торговле наркотиками ПРФРЗ: В Китае арестовали 133 тысячи человек за торговлю наркотиками
<|endoftext|>
Путин: говорю прямо и определенно - российских войск на Украине нет ПРФРЗ: Путин: Российских войск на Украине нет
<|endoftext|>
Путин об убийстве Немцова: это позор ПРФРЗ: Президент назвал позором убийство Немцова
<|endoftext|>
СМИ сообщили об убийстве украинского журналиста Олеся Бузины ПРФРЗ: МВД Украины подтвердило убийство журналиста Олеся Бузины
<|endoftext|>
СМИ сообщили об убийстве украинского журналиста Олеся Бузины ПРФРЗ: СМИ: в Киеве застрелили журналиста Олеся Бузину
<|endoftext|>
Путин об угрозе войны РФ и Украины: исхожу из того, что это невозможно ПРФРЗ: Путин: Война невозможна
<|endoftext|>
Путин: Российских войск на Украине нет ПРФРЗ: Президент заявил, что российских войск на Украине нет
<|endoftext|>
Путин: план перевооружения ВС до 2020 года будет безусловно выполнен ПРФРЗ: Путин оценил реалистичность перевооружения армии до 2020 года
<|endoftext|>
Число погибших в Хакасии выросло до 29, судьба трех человек неизвестна ПРФРЗ: Число погибших в результате пожаров в Хакасии достигло 30 человек
<|endoftext|>
Путин: рост стоимости ОСАГО - экономически вынужденная мера ПРФРЗ: Президент назвал повышение тарифов ОСАГО вынужденной мерой
<|endoftext|>
Экс-премьер Чехии Станислав Гросс скончался в Праге ПРФРЗ: Скончался экс-премьер Чехии Станислав Гросс
<|endoftext|>
Путин: создание национальной космической станции очень важно ПРФРЗ: Путин назвал сроки создания национальной орбитальной станции
<|endoftext|>
Омбудсмен Астахов поможет девочке с ДЦП, попросившей у Путина тренажер ПРФРЗ: Путин обещал помочь девочке-инвалиду из Тольятти получить тренажер 
<|endoftext|>
На прямую линию с Путиным поступило 1,7 вопросов и обращений ПРФРЗ: ВГТРК: рекордные 3 млн обращений поступили на "Прямую линию" с Путиным
<|endoftext|>
Яценюк: Украина является страной-победителем во Второй мировой войне ПРФРЗ: Яценюк назвал Украину победительницей во Второй мировой войне
<|endoftext|>
Россия не будет требовать от Франции пени за срыв поставок «Мистралей» ПРФРЗ: Россия не будет добиваться от Франции неустойки за «Мистрали»
<|endoftext|>
Власти Москвы просят автомобилистов отказаться от поездок из-за ветра ПРФРЗ: Власти Москвы попросили автомобилистов отказаться от поездок
<|endoftext|>
Посол: Мадуро может приехать в Москву 9 мая, решение примут позже ПРФРЗ: Посол: Президент Венесуэлы может посетить Москву 9 мая
<|endoftext|>
СМИ: боевики "Аль-Каиды" захватили аэропорт на юго-востоке Йемена ПРФРЗ: В Йемене боевики "Аль-Каиды" захватили аэропорт и штаб ПВО 
<|endoftext|>
Доллар в России упал ниже 50 рублей ПРФРЗ: Рубль вечером корректировался вниз, не закрепившись ниже 50 за доллар
<|endoftext|>
Телемарафон Путина: отклики в Twitter ПРФРЗ: Проблемы с Украиной, рублем и ипотекой: как Twitter реагировал на Путина
<|endoftext|>
Мединский пообещал выложить изъятый из проката «Номер 44» в интернет ПРФРЗ: Минкульт выложит «Номер 44» в интернет
<|endoftext|>
Генштаб ВС России: разведка США усилила активность в Черном море ПРФРЗ: Генштаб РФ: Разведка США в этом году усилила активность в Черном море
<|endoftext|>
Во Франции у немки украли драгоценности на 5 миллионов евро ПРФРЗ: В Париже похитили драгоценности на пять миллионов евро
<|endoftext|>
Цирк Cirque du Soleil продадут американским и китайским инвесторам ПРФРЗ: Cirque du Soleil продадут инвесторам из Китая и США
<|endoftext|>
Блаттер: ЧМ-2026 состоится в Африке ПРФРЗ: Блаттер пообещал провести чемпионат мира по футболу-2026 в Африке
<|endoftext|>
Захарченко: ДНР готов вновь провести референдум о статусе республики ПРФРЗ: В ДНР заявили о готовности провести повторный референдум
<|endoftext|>
Подписан указ о назначении Тулеева и.о. главы Кемеровской области ПРФРЗ: Путин назначил Тулеева и.о. главы Кемеровской области
<|endoftext|>
В ДНР заявили о готовности провести повторный референдум ПРФРЗ: Лидер ДНР допустил повторное проведение референдума о статусе Донбасса
<|endoftext|>
Песков рассказал подробности о пожаре в бане президента России ПРФРЗ: Песков рассказал о пожаре в бане президента
<|endoftext|>
Forbes сообщил о покупке «Стройгазконсалтинга» фондом UCP и Газпромбанком ПРФРЗ: Газпромбанк и UCP купили «Стройгазконсалтинг»
<|endoftext|>
Рогозин: за растрату денег "Восточного" на яхты надо расстреливать ПРФРЗ: Рогозин предложил расстреливать за растраты на «Восточном»
<|endoftext|>
Бывший директор МВФ задержан в Мадриде ПРФРЗ: Бывший директор МВФ задержан по подозрению в мошенничестве и отмывании денег
<|endoftext|>
ЦБ: нет необходимости в допмерах поддержки "проблемных" ипотечников ПРФРЗ: ЦБ воздержался от дополнительных мер поддержки «проблемных» ипотечников
<|endoftext|>
Автофургон въехал в детский сад в Мексике, два ребенка погибли ПРФРЗ: В Мексике автофургон на большой скорости въехал в детский сад
<|endoftext|>
Боевики ИГ уничтожили христианские могилы на севере Ирака ПРФРЗ: Боевики "ИГ" разрушили христианские могилы на кладбищах Мосула
<|endoftext|>
Госдеп: США осуждают убийство Бузины и Калашникова на Украине ПРФРЗ: США осудили убийства Бузины и Калашникова
<|endoftext|>
Набиуллина: рубль находится на более или менее равновесном уровне ПРФРЗ: Набиуллина заявила о достижении рублем равновесного значения
<|endoftext|>
Дочь экс-диктатора Гватемалы претендует на пост президента страны ПРФРЗ: Дочь экс-диктатора Гватемалы заявила о президентских амбициях
<|endoftext|>
Рогозин: за растрату денег "Восточного" на яхты надо расстреливать ПРФРЗ: Рогозин предложил расстреливать за растрату на «Восточном»
<|endoftext|>
Бывшего директора-распорядителя МВФ отпустили после обысков в Испании ПРФРЗ: Экс-главу МВФ Родриго Рато отпустили после обысков в Испании
<|endoftext|>
МВД Украины: убийства Бузины и Калашникова имеют одинаковый почерк ПРФРЗ: В МВД Украины отметили общее в убийствах Калашникова и Бузины
<|endoftext|>
Аэропорт в Хиросиме возобновил работу после аварии ПРФРЗ: Аэропорт Хиросима возобновил работу после аварии самолета
<|endoftext|>
Нефтесервисный гигант Schlumberger сократит 11 тысяч рабочих мест ПРФРЗ: Schlumberger сократит 11 тыс. сотрудников
<|endoftext|>
Студенческие протесты в Чили закончились столкновениями и задержаниями ПРФРЗ: Более 130 задержаны во время студенческих протестов в столице Чили
<|endoftext|>
Ъ: первый пилотируемый пуск с "Восточного" откладывается на 2 года ПРФРЗ: Начало пилотируемых пусков с «Восточного» отложат на несколько лет
<|endoftext|>
Путин: взяв ипотеку в валюте, заемщик берет на себя курсовые риски ПРФРЗ: Путин про валютных ипотечников: Они сами взяли на себя эти риски
<|endoftext|>
На панк-концерте в Чили в давке погибли два человека, пятеро ранены ПРФРЗ: Два человека погибли в давки на концерте британской группы в Чили
<|endoftext|>
Правительство упростило привлечение иностранцев к работе в "Сколково" ПРФРЗ: Правительство упростило привлечение иностранцев для работы в «Сколково»
<|endoftext|>
Площадь лесных пожаров в Сибири за сутки удвоилась ПРФРЗ: Площадь лесных пожаров в Сибири увеличилась за сутки на 10 тысяч гектаров
<|endoftext|>
Компания Sony осудила публикацию своих документов на сайте WikiLeaks ПРФРЗ: Sony осудила похищение документов для WikiLeaks
<|endoftext|>
США примут ответные меры, если РФ не прекратит нарушать Договор РСМД ПРФРЗ: США пригрозили России ответными мерами за нарушения договора РСМД
<|endoftext|>
Путин спрогнозировал восстановление российской экономики за два года ПРФРЗ: Путин: на полную стабилизацию экономики потребуется не более двух лет
<|endoftext|>
Центробанк отозвал лицензии у двух банков ПРФРЗ: ЦБ отозвал лицензии у двух банков
<|endoftext|>
В московском метро охранник забыл пистолет  ПРФРЗ: В московском метро охранник забыл на станции сумку с пистолетом
<|endoftext|>
Пушков: экранизированная в США книга "Номер 44" - редкостная дрянь ПРФРЗ: Пушков назвал книгу «Номер 44» редкостной дрянью
<|endoftext|>
Самолет экстренно сел в Индонезии из-за сообщения о бомбе на борту ПРФРЗ: Индонезийский самолет экстренно сел из-за сообщения о бомбе на борту
<|endoftext|>
Ъ: Газпром принял инвестрешение по строительству завода Балтийский СПГ ПРФРЗ: «Коммерсант» узнал о намерении «Газпрома» построить «Балтийский СПГ»
<|endoftext|>
Зонд Dawn получил детальные снимки северного полюса Цереры ПРФРЗ: Зонд Dawn получил самые четкие фотографии северного полюса Цереры
<|endoftext|>
Глава МВФ не позволила Греции отсрочить выплату долга ПРФРЗ: Глава МВФ отказалась отсрочить погашение долга Греции
<|endoftext|>
Журналистка в КНР проведет семь лет в тюрьме за разглашение гостайны ПРФРЗ: Китайскую журналистку приговорили к семи годам за разглашение гостайны
<|endoftext|>
Силуанов: Россия не согласится на реструктуризацию украинского долга ПРФРЗ: Россия не даст согласия на реструктуризацию долга Украины 
<|endoftext|>
У Ганзакомбанка, членом совета директоров которого является Вера Путина, отозвали лицензию ПРФРЗ: ЦБ отозвал лицензию у банка, топ-менеджером которого является Вера Путина
<|endoftext|>
Полиция нашла угнанный Mercedes Gelandewagen хоккеиста ЦСКА  ПРФРЗ: Полиция нашла угнанный у хоккеиста ЦСКА Mercedes
<|endoftext|>
Джефри Пайетт: американские десантники прибыли на Украину ПРФРЗ: Американские десантники прибыли на Украину 
<|endoftext|>
Американские десантники прибыли на Украину  ПРФРЗ: На Украину прибыли американские десантники
<|endoftext|>
Нефть поднялась до максимумов 2015 года на новостях из США ПРФРЗ: Добыча нефти в США достигла максимума с 1973 года
<|endoftext|>
ВОЗ: за неделю в Йемене погибло 119 человек, 715 ранено ПРФРЗ: ВОЗ: За неделю в Йемене погибли 119 человек 
<|endoftext|>
Президент Сербии отменил визит в Ватикан из-за неисправности самолета ПРФРЗ: Самолет с президентом Сербии вернулся в Белград из-за отказа двигателя
<|endoftext|>
Суд взыскал с Rusenergo Fund 60 млрд рублей в пользу ВТБ ПРФРЗ: Суд взыскал с Rusenergo Fund 60 млрд руб. по иску ВТБ
<|endoftext|>
Минобороны: Россия нашла замену западному оборудованию для армии ПРФРЗ: Россия нашла замену украинскому и западному оборудованию для армии
<|endoftext|>
В Госдуме предложили отменить уголовное наказание за мелкие кражи ПРФРЗ: В Госдуме предложили смягчить наказание за мелкие кражи
<|endoftext|>
Партия Навального и РПР-ПАРНАС создали коалицию для участия в выборах ПРФРЗ: Партия Навального объединилась с РПР-Парнас для выборов в Госдуму
<|endoftext|>
Организаторы "прямой линии" президента оценили работу колл-центра ПРФРЗ: Песков высоко оценил работу колл-центра "Прямой линии"
<|endoftext|>
Минобороны отозвало иск к Евгении Васильевой на 2,2 млрд рублей ПРФРЗ: Минобороны отказалось от исковых требований к Васильевой
<|endoftext|>
«Прямая линия» с Путиным заинтересовала почти 2 млн москвичей ПРФРЗ: Прямую линию с Путиным посмотрели 1,8 миллиона жителей Москвы
<|endoftext|>
Частный самолет не вышел на связь в Красноярском крае, идут поиски ПРФРЗ: В Красноярском крае пропал легкомоторный самолет
<|endoftext|>
МВД Украины: подозреваемые признались в убийстве журналиста Сухобока ПРФРЗ: Подозреваемые в убийстве журналиста Сухобока признали вину
<|endoftext|>
Президент Эстонии разводится с супругой ПРФРЗ: Президент Эстонии решил развестись со своей женой из-за ее неверности
<|endoftext|>
Михалков рассказал о планах зарубежной экспансии сети «Едим дома» ПРФРЗ: Михалков рассказал о желании открыть рестораны «Едим дома!» на Балканах
<|endoftext|>
Мутко: стоимость арен ЧМ-2018 возрастет из-за роста курса валют ПРФРЗ: Стоимость стадионов для ЧМ-2018 увеличится на 30-40%
<|endoftext|>
Глава Turkish Airlines: пилотам стоит жениться для избежания депрессии ПРФРЗ: Пилотам Turkish Airlines рекомендовали жениться для профилактики депрессии
<|endoftext|>
Рогозин: Путин утвердил пятерых генконструкторов ОПК ПРФРЗ: Путин утвердил пять генконструкторов вооружений по засекреченным темам
<|endoftext|>
Захарченко: в ДНР почти завершен процесс формирования регулярной армии ПРФРЗ: ДНР почти завершила формирование регулярной армии
<|endoftext|>
МИД РФ советует главе МИД Японии тщательнее относиться к высказываниям ПРФРЗ: МИД РФ посоветовал Токио тщательнее относиться к публичным заявлениям
<|endoftext|>
Директор московской школы помещен под домашний арест по делу о хищении ПРФРЗ: Директора московской школы заподозрили в хищении более 20 млн рублей
<|endoftext|>
Индекс РТС упал более чем на 5% под давлением роста доллара к рублю ПРФРЗ: Индекс РТС потерял более пяти процентов из-за ослабления рубля
<|endoftext|>
Заминированный автомобиль взорвался у консульства США в Ираке ПРФРЗ: У консульства США в Ираке взорвался заминированный автомобиль
<|endoftext|>
Депутат: МИД Украины провоцирует НАТО на большую активность в Донбассе ПРФРЗ: Госдума: МИД Украины провоцирует НАТО на большую активность в Донбассе
<|endoftext|>
Более 30 человек погибли в результате взрывов в Багдаде в пятницу ПРФРЗ: Жертвами взрывов в Багдаде стали более 30 человек
<|endoftext|>
Путин поручил увеличить финансирование ТОР на Дальнем Востоке ПРФРЗ: Путин поручил увеличить финансирование инвестпроектов на Дальнем Востоке
<|endoftext|>
Михалков: рестораны "Едим дома" станут альтернативой "Макдоналдсу" ПРФРЗ: Михалков: Рестораны "Едим дома" могут появиться и за границей
<|endoftext|>
СММ ОБСЕ в первый раз остается на ночь в Широкино для патрулирования ПРФРЗ: ОБСЕ будет патрулировать село Широкино даже ночью
<|endoftext|>
ХК СКА победил "Ак Барс" в матче Кубка Гагарина и повел 3-1 в серии ПРФРЗ: СКА третий раз обыграл «Ак Барс» в финале Кубка Гагарина
<|endoftext|>
СМИ: Иран направил в ООН план урегулирования в Йемене ПРФРЗ: Иран предложил ООН план урегулирования ситуации в Йемене
<|endoftext|>
Мутко поддержал решение Плющенко возобновить карьеру ПРФРЗ: Министр спорта поддержал решение Плющенко вернуться на лед
<|endoftext|>
Основатель GoPro стал самым высокооплачиваемым руководителем в США ПРФРЗ: Основатель GoPro стал самым высокооплачиваемым главой компании в США
<|endoftext|>
ЦБ назвал условия для роста курса доллара до 70 руб. ПРФРЗ: В Центробанке допустили возвращение курса в 70 рублей за доллар
<|endoftext|>
Сбербанк конвертирует валютную ипотеку в рубли на льготных условиях ПРФРЗ: Сбербанк пообещал льготные условия конвертации валютной ипотеки в рубли
<|endoftext|>
Асад: самыми опасными лидерами ИГ в Сирии являются скандинавы ПРФРЗ: Асад назвал скандинавов самыми опасными лидерами ИГ
<|endoftext|>
Финал конкурса "Мисс Россия" пройдет в Москве ПРФРЗ: В Москве состоится финал конкурса красоты "Мисс Россия"
<|endoftext|>
Шойгу поручил оказать помощь пострадавшим от пожаров жителям Хакасии ПРФРЗ: Минобороны окажет помощь пострадавшим от пожаров в Хакасии
<|endoftext|>
Парламент Греции проголосовал за закрытие тюрем особо строгого режима ПРФРЗ: Парламент Греции одобрил закрытие тюрем особо строгого режима
<|endoftext|>
Солдаты ливийской армии погибли во время боевых действий в Триполи ПРФРЗ: Восемь солдат ливийской армии погибли во время боев в Триполи
<|endoftext|>
В результате взрыва газопровода в Калифорнии пострадали 15 человек ПРФРЗ: При прорыве газопровода в Калифорнии пострадали 15 человек
<|endoftext|>
Меркель не исключает возможности создания зоны свободной торговли с РФ ПРФРЗ: Меркель поддержала создание зоны свободной торговли с Россией
<|endoftext|>
В Австралии задержали подростков по подозрению в планировании теракта ПРФРЗ: Пятеро подростков задержаны в Австралии за подготовку теракта
<|endoftext|>
Пятеро подростков задержаны в Австралии за подготовку теракта ПРФРЗ: В Австралии по подозрению в терроризме задержаны пять подростков
<|endoftext|>
Россия наградила двух проживающих в Мексике ветеранов медалями ПРФРЗ: Проживающих в Мексике ветеранов наградили медалями к юбилею Победы
<|endoftext|>
Силуанов: держателем долга в три миллиарда долларов является Россия ПРФРЗ: Силуанов: Конечным держателем долга Украины является Россия
<|endoftext|>
Российские боксеры в Киеве уступили команде Украины в матче WSB ПРФРЗ: Команда России уступила украинским боксерам в матче WSB
<|endoftext|>
Вооруженные бои между полицией и преступниками произошли в Мексике ПРФРЗ: В мексиканском городе произошел бой между наркокартелем и полицией
<|endoftext|>
Более 20 человек погибли в результате трех взрывов в Афганистане ПРФРЗ: Жертвами трех взрывов в Афганистане стали более 20 человек
<|endoftext|>
Более 20 человек погибли в результате трех взрывов в Афганистане ПРФРЗ: В Афганистане в результате теракта погибли 33 человека
<|endoftext|>
Боевики ИГ взяли на себя ответственность за теракты в Афганистане ПРФРЗ: "ИГ" взяло на себя ответственность за двойной теракт в Афганистане
<|endoftext|>
СМИ: российскую орбитальную станцию хотят построить из частей МКС ПРФРЗ: Российскую космическую станцию создадут из модулей МКС
<|endoftext|>
Полиция Йошкар-Олы разыскивает пропавшего мэра ПРФРЗ: В Йошкар-Оле без вести пропал мэр города
<|endoftext|>
Рамзан Кадыров принял участие в тренировке футбольного клуба "Терек" ПРФРЗ: Кадыров потренировался с футболистами «Терека»
<|endoftext|>
Хоккеист Барулин сыграет в воротах сборной России в матче с финнами ПРФРЗ: Ворота сборной РФ в матче с Финляндией снова доверили Барулину
<|endoftext|>
В Йошкар-Оле без вести пропал мэр города ПРФРЗ: Потерялся мэр Йошкар-Олы
<|endoftext|>
Путин и Медведев поздравили с 75-летием балетмейстера Васильева ПРФРЗ: Президент поздравил балетмейстера Владимира Васильева с юбилеем
<|endoftext|>
Два человека погибли при взрыве на месторождении в ЯНАО ПРФРЗ: Два человека погибли при взрыве нефтяного резервуара в ЯНАО
<|endoftext|>
Путин: будем работать с любым главой США, кого изберет народ ПРФРЗ: Путин: Россия будет работать с любым президентом США
<|endoftext|>
Путин назвал первое место в рейтинге Time знаком уважения к России ПРФРЗ: Путин назвал успех в опросе Time знаком уважения к России
<|endoftext|>
Путин рассказал, что он и Порошенко иногда переходят на "ты" ПРФРЗ: Путин ответил на вопрос о переходе на «ты» с Порошенко
<|endoftext|>
Сборная России заняла II место на командном ЧМ по фигурному катанию ПРФРЗ: Россия впервые выиграла серебро командного ЧМ по фигурному катанию
<|endoftext|>
Глава района в Донецке предложил назвать улицу именем убитого Бузины ПРФРЗ: В Донецке предложили назвать улицу в честь Олеся Бузины
<|endoftext|>
Скончался актер Малого театра Виктор Коршунов ПРФРЗ: Умер актер Малого театра Виктор Коршунов
<|endoftext|>
Пушилин: встреча контактной группы по Украине может пройти в апреле ПРФРЗ: В ДНР назвали сроки очередной встречи контактной группы по Украине
<|endoftext|>
Путин не стал комментировать возможность признания ДНР и ЛНР ПРФРЗ: Путин ушел от ответа на вопрос о возможности признания ЛНР и ДНР
<|endoftext|>
Минобороны: НАТО сотрудничает с РФ,"выковыривая изюм из булки" ПРФРЗ: В Минобороны сравнили действия НАТО с выковыриванием изюма из булки
<|endoftext|>
В 2015 году ЦБ планирует ввести в обращение 90 коллекционных монет ПРФРЗ: В 2015 году Банк России выпустит 90 коллекционных монет
<|endoftext|>
В Башкирии начали поиски подозреваемых в массовом убийстве ПРФРЗ: Подозреваемых в убийстве пяти человек в Башкирии задержали
<|endoftext|>
Евгения Чирикова переехала жить в Эстонию ПРФРЗ: Чирикова переехала в Эстонию
<|endoftext|>
Лукашенко не приедет в Москву на парад Победы ПРФРЗ: Лукашенко отказался приехать в Москву на 9 Мая
<|endoftext|>
Песков: договоренности с Грецией о предоставлении 3-5 млрд не было ПРФРЗ: Кремль опроверг договоренности с Афинами о предоставлении €3-5 млрд
<|endoftext|>
Песков: договоренности с Грецией о предоставлении 3-5 млрд не было ПРФРЗ: Песков: Россия не предлагала Греции пять млрд евро
<|endoftext|>
Саперы обезвредили обнаруженную во Вроцлаве 250-килограммовую бомбу ПРФРЗ: В Польше обезвредили 250-килограммовую бомбу
<|endoftext|>
В США вооруженная ручкой авиапассажирка напала на храпящего соседа ПРФРЗ: Пассажирка авиарейса в США атаковала храпящего соседа авторучкой
<|endoftext|>
Футболисты "Рубина" обыграли "Урал" в домашнем матче чемпионата России ПРФРЗ: "Рубин" обыграл "Урал" и вышел на четвертое место
<|endoftext|>
Тысячи чехов протестовали против хранилища радиоактивных отходов ПРФРЗ: Чехи выступили против строительства хранилища ядерных отходов
<|endoftext|>
Шезлонг с "Титаника" ушел с молотка в Британии за 100 тысяч фунтов ПРФРЗ: Шезлонг с "Титаника" продали за 100 тысяч фунтов
<|endoftext|>
Пушков: на убийства в Киеве Запад отреагировал "предсказуемо вяло" ПРФРЗ: Пушков назвал предсказуемой реакцию Запада на убийства в Киеве
<|endoftext|>
Украинец Усик защитил титул чемпиона WBO в бою с россиянином Князевым ПРФРЗ: Украинский боксер Усик победил россиянина Князева
<|endoftext|>
Болельщик ФК "Рубин" скончался во время матча ЧР с "Уралом" ПРФРЗ: Болельщик "Рубина" умер во время матча
<|endoftext|>
Европейцы вышли на митинги против торгового соглашения с США ПРФРЗ: Против торгового соглашения с США протестовали 50 тысяч испанцев
<|endoftext|>
Болельщик "Рубина" умер во время матча ПРФРЗ: В Казани 17-летний болельщик «Рубина» умер во время матча
<|endoftext|>
Европейцы вышли на митинги против торгового соглашения с США ПРФРЗ: Тысячи европейцев вышли на митинги против зоны свободной торговли с США
<|endoftext|>
Участники экономического форума обсудят проблемы Восточной Азии ПРФРЗ: В Индонезии пройдет Всемирный экономический форум по Восточной Азии
<|endoftext|>
Шезлонг с "Титаника" продали за 100 тысяч фунтов ПРФРЗ: Шезлонг с «Титаника» ушел с молотка за 100 тысяч фунтов
<|endoftext|>
ВВС Саудовской Аравии атаковали военные и гражданские объекты в Йемене ПРФРЗ: ВВС Саудовской Аравии нанесли авиаудары в трех провинциях Йемена
<|endoftext|>
Российские ученые нашли в Египте "белые стены" древнего Мемфиса ПРФРЗ: Российские археологи раскопали в Египте стену древней столицы
<|endoftext|>
Армия начала обстрелы позиций повстанцев в Колумбии после моратория ПРФРЗ: Колумбийская армия возобновила обстрелы позиций повстанцев
<|endoftext|>
Рогозин прилетел на Северный полюс ПРФРЗ: Рогозин и Улюкаев высадились на Северном полюсе
<|endoftext|>
Власти Мексики снова конфисковали объекты недвижимости у наркомафии ПРФРЗ: Власти Мексики конфисковали недвижимость у наркокартеля
<|endoftext|>
Тысячи европейцев вышли на митинги против зоны свободной торговли с США ПРФРЗ: Тысячи европейцев вышли на митинги против торгового соглашения с США
<|endoftext|>
Костюм Скарлетт из "Унесенных ветром" продан за 137 тысяч долларов ПРФРЗ: Наряд Скарлетт О'Хара продан на аукционе за 137 тысяч долларов
<|endoftext|>
Аэропорт в Хиросиме отменил все внутренние рейсы из-за погоды ПРФРЗ: Аэропорт в японской Хиросиме отменил все внутренние рейсы
<|endoftext|>
Студентка из Екатеринбурга выиграла конкурс "Мисс Россия-2015" ПРФРЗ: "Мисс Россия-2015" стала студентка из Екатеринбурга
<|endoftext|>
ДНР передала Киеву тела 11 силовиков, погибших под Дебальцево ПРФРЗ: ДНР передала Киеву тела 11 погибших силовиков
<|endoftext|>
Ринго Старр попал в "Зал славы рок-н-ролла" в США ПРФРЗ: Ринго Старра приняли в Зал славы рок-н-ролла
<|endoftext|>
Режим КТО введен в Буйнакском районе Дагестана ПРФРЗ: В Буйнакске введен режим КТО
<|endoftext|>
ДНР обвинила силовиков в 59 случаях нарушения режима тишины за сутки ПРФРЗ: Минобороны ДНР обвинило силовиков в 59 случаях нарушения режима тишины
<|endoftext|>
Житель Китая поджог караоке-бар из-за того, что его обсчитали ПРФРЗ: Житель Китая поджог караоке-бар: два человека погибли
<|endoftext|>
Житель Китая поджог караоке-бар: два человека погибли ПРФРЗ: Две официантки погибли в подожженном недовольным клиентом караоке в Китае
<|endoftext|>
Норвегия хочет объяснений из-за визита Рогозина на Шпицберген ПРФРЗ: Норвегия попросила Москву объяснить визит Рогозина в Арктику
<|endoftext|>
Норвегия хочет объяснений из-за визита Рогозина на Шпицберген ПРФРЗ: Норвегия потребовала разъяснений России по визиту Рогозина на Шпицберген
<|endoftext|>
Роспотребнадзор: новое опасное заболевание зафиксировано в Нигерии ПРФРЗ: Роспотребнадзор: В Нигерии зафиксировано новое заболевание
<|endoftext|>
Дмитрий Рогозин: МИД Норвегии нам завидует ПРФРЗ: Рогозин объяснил претензии Норвегии завистью
<|endoftext|>
Боевики ИГ опубликовали новое видео казней эфиопских христиан в Ливии ПРФРЗ: "ИГ" устроило массовую казнь эфиопских христиан
<|endoftext|>
Подозреваемые в массовом убийстве в Башкирии признались в убийстве ПРФРЗ: Подозреваемые в убийстве пятерых в Башкирии дали признательные показания
<|endoftext|>
ДНР выступила за демилитаризацию Донбасса ПРФРЗ: В ДНР обсудят создание демилитаризованной зоны в Донбассе
<|endoftext|>
Япония планирует запустить в 2018 году космический аппарат на Луну ПРФРЗ: Япония объявила о запуске космического аппарата на Луну в 2018 году
<|endoftext|>
Армия Йемена заявила о поддержке президента страны ПРФРЗ: У президента Йемена появилась поддержка в армии
<|endoftext|>
"ИГ" устроило массовую казнь эфиопских христиан ПРФРЗ: Боевики ИГ опубликовали видео казни эфиопских христиан в Ливии
<|endoftext|>
СКА завоевал Кубок Гагарина ПРФРЗ: СКА завоевал Кубок Гагарина, обыграв "Ак Барс" в финале плей-офф КХЛ
<|endoftext|>
Форвард СКА Ковальчук признан самым ценным игроком плей-офф КХЛ ПРФРЗ: Илья Ковальчук признан самым ценным игроком Кубка Гагарина
<|endoftext|>
Яценюк: Киев готов восстановить банковский сектор в Донецке и Луганске ПРФРЗ: Яценюк заявил о планах восстановить банковский сектор в Донбассе
<|endoftext|>
В Афганистане боевики похитили 19 саперов ПРФРЗ: В Афганистане неизвестные боевики похитили 19 саперов
<|endoftext|>
На выборах в Финляндии в лидеры вышла оппозиция ПРФРЗ: Выборы в Финляндии выиграла оппозиционная партия «Центр»
<|endoftext|>
СМИ сообщили об уничтожении в Дагестане «преемника» Доку Умарова ПРФРЗ: В Дагестане предположительно ликвидирован преемник Доку Умарова
<|endoftext|>
Дочь Уитни Хьюстон пришла в себя после комы ПРФРЗ: Дочь Уитни Хьюстон вышла из комы
<|endoftext|>
На выборах в Финляндии в лидеры вышла оппозиция ПРФРЗ: Оппозиционная партия «Центр» победила на выборах в Финляндии
<|endoftext|>
Посол США извинился перед Польшей за слова директора ФБР о Холокосте ПРФРЗ: Американский посол извинился перед Польшей за директора ФБР
<|endoftext|>
Землетрясение магнитудой 5,3 произошло у берегов Японии ПРФРЗ: Землетрясение магнитудой 6,8 произошло у берегов Японии
<|endoftext|>
Муниципальные выборы завершились на Кубе поражением оппозиции ПРФРЗ: Оппозиционные кандидаты проиграли на местных выборах на Кубе
<|endoftext|>
Россельхознадзор начнет проверки в Греции, Венгрии, Индии и на Кипре ПРФРЗ: Россельхознадзор начинает проверки в Греции, Венгрии и Индии
<|endoftext|>
Военные учения "Торнадо", с участием армии США, начинаются в Эстонии ПРФРЗ: В Эстонии пройдут пятидневные учения с участием войск США
<|endoftext|>
Военные учения "Торнадо", с участием армии США, начинаются в Эстонии ПРФРЗ: Военные учения с участием армии США начнутся 20 апреля в Эстонии
<|endoftext|>
Глава PDVSA: Венесуэла предлагает ОПЕК продавать новую нефтяную смесь ПРФРЗ: Венесуэла предложила смешать новый сорт нефти
<|endoftext|>
Оппозиционные кандидаты проиграли на местных выборах на Кубе ПРФРЗ: Кандидаты от оппозиции проиграли на муниципальных выборах на Кубе
<|endoftext|>
Военные учения "Торнадо", с участием армии США, начинаются в Эстонии ПРФРЗ: Военные учения с участием армии США начнутся 20 апреля в Эстонии
<|endoftext|>
Около 20 автомобилей столкнулись на одном участке МКАД, двое погибших ПРФРЗ: На МКАД столкнулись 20 автомобилей
<|endoftext|>
Неизвестный задержан при попытке попасть на территорию Белого дома ПРФРЗ: Неизвестного злоумышленника задержали при попытке попасть в Белый дом
<|endoftext|>
Пятнадцать человек погибли в ДТП в Казахстане ПРФРЗ: На юге Казахстана в ДТП погибли 16 человек
<|endoftext|>
Около 400 вьетнамцев-нелегалов поймали на заводе в Подмосковье ПРФРЗ: На подмосковном заводе задержали 400 вьетнамцев-нелегалов
<|endoftext|>
Девять человек погибли при взрыве у автомобиля ООН в Сомали ПРФРЗ: В Сомали взорвали автобус миссии ООН, 9 человек погибли
<|endoftext|>
Глава СПЧ: Савченко в "Матросской тишине" рисует для Эрмитажа ПРФРЗ: В СИЗО Савченко решила рисовать котов для Эрмитажа
<|endoftext|>
Александр Плутник может быть назначен главой АИЖК ПРФРЗ: Новым руководителем АИЖК стал замглавы Минстроя Александр Плутник
<|endoftext|>
Ганзакомбанк, лишенный лицензии, обещает вернуть клиентам все деньги ПРФРЗ: Ганзакомбанк обещает вернуть деньги всем клиентам
<|endoftext|>
Бывший президент Шри-Ланки вызван в антикоррупционную комиссию ПРФРЗ: Экс-президента Шри-Ланки вызвали в антикоррупционную комиссию
<|endoftext|>
Студент института в Барселоне убил преподавателя и ранил учеников ПРФРЗ: В Барселоне студент застрелил преподавателя из арбалета
<|endoftext|>
Москва назвала абсурдными претензии Осло к визиту Рогозина на Шпицберген ПРФРЗ: В МИД России назвали абсурдной реакцию Осло на приезд Рогозина на Шпицберген
<|endoftext|>
В Барселоне студент застрелил преподавателя из арбалета ПРФРЗ: В колледже Барселоны учителя застрелили из арбалета
<|endoftext|>
Мощный взрыв прогремел в Сане в результате авиаудара по ракетной базе ПРФРЗ: Мощный взрыв прогремел после авиаудара на ракетной базе в столице Йемена
<|endoftext|>
Более 8 млн россиян посмотрели "Прямую линию" с Путиным по телевидению ПРФРЗ: Прямую линию с Путиным посмотрели более 8 миллионов россиян
<|endoftext|>
Песков: Путин посетит пострадавшую от пожаров Хакасию, дата уточняется ПРФРЗ: Путин посетит пострадавшую от пожаров Хакасию
<|endoftext|>
Главарь группировки "Имарат Кавказ" Кебеков уничтожен в Дагестане ПРФРЗ: В Дагестане уничтожили главаря «Имарат Кавказа»
<|endoftext|>
СМИ: суд в Каире подтвердил смертные приговоры 22 радикалам ПРФРЗ: Суд Каира приговорил 22 сторонников "Братьев-мусульман" к смертной казни
<|endoftext|>
Биржевой курс доллара подскочил выше 53 руб. ПРФРЗ: Курс доллара подскочил до 53 рублей
<|endoftext|>
НАК: в Дагестане уничтожены пятеро боевиков, включая трех бандглаварей ПРФРЗ: НАК: В Дагестане ликвидированы пятеро боевиков "Имарата Кавказ"
<|endoftext|>
Дело о халатности возбудили по факту пожара в библиотеке ИНИОН ПРФРЗ: СКР возбудил уголовное дело о халатности после пожара в библиотеке ИНИОН
<|endoftext|>
Матвиенко: лидер Кубы Рауль Кастро приедет в Москву на Парад Победы ПРФРЗ: Рауль Кастро приедет в Москву на Парад Победы 
<|endoftext|>
Таможня Таиланда изъяла крупнейшую партию контрабандной слоновой кости ПРФРЗ: В Таиланде изъяли контрабандную партию слоновой кости стоимостью $6 млн
<|endoftext|>
Блаттер: недовольные проведением ЧМ-2018 в России могут остаться дома ПРФРЗ: Блаттер посоветовал сидеть дома противникам проведения в России ЧМ-2018
<|endoftext|>
Ученые получили фото планет ближайшего "двойника" Солнечной системы ПРФРЗ: Астрономы сфотографировали ближайшего двойника Солнечной системы
<|endoftext|>
Рауль Кастро приедет в Москву на Парад Победы  ПРФРЗ: Рауль Кастро посетит Парад Победы в Москве
<|endoftext|>
Суд приговорил журналиста Стомахина к 7 годам строгого режима ПРФРЗ: Журналиста Стомахина приговорили к семи годам тюрьмы за призывы к терроризму
<|endoftext|>
Семь человек погибли при затоплении шахты в центре КНР ПРФРЗ: Семь человек погибли при затоплении шахты в центральном Китае
<|endoftext|>
Антироссийские санкции не действуют, считает президент Чехии ПРФРЗ: Президент Чехии: Санкции Запада против России не действуют
<|endoftext|>
Путин: Россия не пожалеет усилий для развития спорта в стране и в мире ПРФРЗ:  Путин пообещал поддержать спорт в стране и в мире
<|endoftext|>
Скончалась ведущая программы "Музыкальный киоск" Элеонора Беляева ПРФРЗ: Умерла ведущая программы "Музыкальный киоск" Элеонора Беляева
<|endoftext|>
Самолет выкатился за пределы взлетно-посадочной полосы в Ульяновске ПРФРЗ: В Ульяновске пассажирский самолет выкатился за пределы взлетной полосы
<|endoftext|>
WSJ: ЕС может предъявить "Газпрому" обвинение в нарушении конкуренции ПРФРЗ: Еврокомиссия в среду предъявит официальные обвинения «Газпрому»
<|endoftext|>
Пушков считает, что российским СМИ объявлена политическая война ПРФРЗ: Пушков: Российским СМИ объявлена политическая война
<|endoftext|>
В бюджеты соцфондов на 2015 год внесены поправки ПРФРЗ: Владимир Путин внес поправки в бюджеты соцфондов
<|endoftext|>
Ростовчанин потушил Вечный огонь и разобрал надгробье "из-за телефона" ПРФРЗ: Ростовчанин потушил Вечный огонь из-за упавшего сотового телефона
<|endoftext|>
Россия ратифицировала договор стран СНГ о борьбе с сахарным диабетом ПРФРЗ: Россия ратифицировала соглашение СНГ о борьбе с сахарным диабетом
<|endoftext|>
Песков о пожарах в Хакасии: кадровые перестановки не помогут ПРФРЗ: В Кремле заявили о бесполезности кадровых перестановок из-за пожаров в Хакасии
<|endoftext|>
Песков: Путин посетит пострадавшую от пожаров Хакасию, дата уточняется ПРФРЗ: Путин посетит в Хакасии пункт временного размещения пострадавших
<|endoftext|>
Лондон дал Фридману полгода на продажу месторождений в Северном море ПРФРЗ: Великобритания дала Фридману полгода на продажу нефтегазового бизнеса
<|endoftext|>
МИД РФ: запрет на въезд в Молдавию "ТВ Центра" нарушает свободу слова ПРФРЗ: МИД РФ обвинил Молдавию в нарушении свободы слова
<|endoftext|>
Законопроект о национализации имущества РФ на Украине внесен в Раду ПРФРЗ: В Раду внесен законопроект о национализации имущества России
<|endoftext|>
Мария Шарапова заявила, что может пропустить финал Кубка Федерации ПРФРЗ: Шарапова заявила о возможном пропуске финала Кубка Федерации
<|endoftext|>
СМИ: "Исламское государство" и "Талибан" объявили джихад друг другу ПРФРЗ: СМИ: "Исламское государство" и "Талибан" объявили друг другу джихад
<|endoftext|>
Патриарх: РПЦ за развитие добрых отношений между Германией и Россией ПРФРЗ: Патриарх Кирилл: Добрые отношения РФ и Германии важны для всего мира
<|endoftext|>
Путин поручил подписать договор с КНДР о выдаче преступников ПРФРЗ: Россия и КНДР заключат договор о выдаче преступников 
<|endoftext|>
Пентагон: два военных корабля США направились к берегам Йемена ПРФРЗ: Два военных корабля США направились к берегам Йемена
<|endoftext|>
Полиция разогнала вечеринку в честь дня рождения Гитлера в Москве ПРФРЗ: В Москве задержаны 40 участников вечеринки в честь дня рождения Гитлера
<|endoftext|>
Полиция разогнала вечеринку в честь дня рождения Гитлера в Москве ПРФРЗ: Полиция Москвы разогнала вечеринку в честь дня рождения Гитлера
<|endoftext|>
Сотрудник миссии ООН погиб при нападении на конвой миротворцев в Мали ПРФРЗ: Боевики напали на гражданский конвой ООН на севере Мали
<|endoftext|>
Американские военные атташе посетили зону спецоперации в Донбассе ПРФРЗ: Американские офицеры посетили зону боевых действий в Донбассе
<|endoftext|>
Минздрав Нигерии: загадочная болезнь может быть отравлением алкоголем ПРФРЗ: Неизвестная болезнь в Нигерии может быть отравлением алкоголем
<|endoftext|>
Порошенко и Пан Ги Мун договорились разместить миротворцев в Донбассе ПРФРЗ: Порошенко обсудил с Пан Ги Муном ввод миротворцев на Украину
<|endoftext|>
Ударник AC/DC признал вину в угрозе убийством и хранении наркотиков ПРФРЗ: Барабанщик AC/DC признался в угрозах убийством и хранении наркотиков
<|endoftext|>
ООН: крушение судна в Средиземном море унесло жизни 800 мигрантов ПРФРЗ: В результате крушения судна в Средиземном море погибли 800 человек
<|endoftext|>
Капитан и помощник затонувшего у берегов Италии судна арестованы ПРФРЗ: В Италии задержан капитан затонувшего судна с мигрантами
<|endoftext|>
Путин посетит пострадавшую от пожаров Хакасию ПРФРЗ: Путин прилетел в пострадавшую от пожаров Хакасию
<|endoftext|>
СМИ: послы стран ЕС и Госдума РФ могут обсудить вопрос отмены санкций ПРФРЗ: В Госдуме на встрече с послами ЕС поднимут вопрос снятия санкций
<|endoftext|>
Фонд "Сколково" и китайская группа Cybernaut создали венчурный фонд ПРФРЗ: Россия и Китай создадут совместный венчурный фонд
<|endoftext|>
СМИ назвали губернатора Кубани претендентом на пост главы Минсельхоза ПРФРЗ: СМИ узнали о планах назначения на пост главы Минсельхоза губернатора Кубани
<|endoftext|>
Заслуженный тренер России Сергей Михалев погиб в автокатастрофе ПРФРЗ: Погиб хоккейный тренер Сергей Михалев
<|endoftext|>
Лукойл: цены на энергоносители в среднесрочной перспективе не вырастут ПРФРЗ: Алекперов не ждет роста цен на энергоносители в среднесрочной перспективе
<|endoftext|>
Путин встретился с женщиной, обращавшейся к нему в ходе "Прямой линии" ПРФРЗ: Путин встретился с обратившейся на "Прямую линию" жительницей Хакасии
<|endoftext|>
Пучков: МЧС отстояло от пожаров на юге Сибири более 70 тысяч домов ПРФРЗ: Глава МЧС сообщил о спасении от огня 70 тысяч домов
<|endoftext|>
В полиции остаются 17 человек, праздновавших день рождения Гитлера ПРФРЗ: Задержанные за празднование дня рождения Гитлера отправятся в суд
<|endoftext|>
Депутаты от КПРФ попросили Путина взять под защиту гималайского медведя ПРФРЗ: Коммунисты попросили Путина защитить гималайских медведей
<|endoftext|>
Президент Азербайджана посетит парад Победы в Москве ПРФРЗ: Президент Азербайджана Ильхам Алиев приедет в Москву на Парад Победы
<|endoftext|>
Биржевой курс доллара подскочил выше 54 руб. ПРФРЗ: Курс доллара вырос до 54 рублей
<|endoftext|>
Израильский авиалайнер приземлился в Тель-Авиве с поврежденным шасси ПРФРЗ: «Боинг-737» с поврежденным шасси приземлился в Тель-Авиве
<|endoftext|>
Запасы золота в резервах России за март выросли на 2,58% ПРФРЗ: Запасы золота Банка России достигли рекорда с 2004 года
<|endoftext|>
Минфин хочет выдавать "проблемным" ипотечникам до 200 тысяч рублей ПРФРЗ: Правительство простит валютным ипотечникам по 200 тысяч рублей долга
<|endoftext|>
Правительство Польши одобрило закупку американских ракет Patriot ПРФРЗ: Польша закупит американский зенитный комплекс Patriot
<|endoftext|>
СМИ: дым от сибирских пожаров накрыл западное побережье США ПРФРЗ: Дым от сибирских пожаров достиг западного побережья США
<|endoftext|>
Корпорация президента Украины Roshen ликвидирует фабрику в Мариуполе ПРФРЗ: Корпорация Roshen ликвидирует фабрику в Мариуполе
<|endoftext|>
Миллер: Россия гарантирует транзит через Грецию до 47 кубов газа в год ПРФРЗ: РФ гарантировала Греции прокачку 47 миллиардов кубометров газа
<|endoftext|>
Басурин: Киев подготовил более 300 человек для диверсий в ДНР и ЛНР ПРФРЗ: ДНР: Киев подготовил сотни диверсантов для провокаций 9 мая
<|endoftext|>
Пушилин: провокации в Донбассе со стороны Киева на 9 мая возможны ПРФРЗ: ДНР: Киев подготовил сотни диверсантов для провокаций 9 мая
<|endoftext|>
Коалиция арабских стран объявила о завершении военной операции в Йемене ПРФРЗ: Коалиция арабских стран закончила операцию "Буря решимости" в Йемене
<|endoftext|>
Коалиция арабских стран завершила военную операцию в Йемене ПРФРЗ: Коалиция арабских стран объявила о завершении военной операции в Йемене
<|endoftext|>
Коалиция арабских стран завершила военную операцию в Йемене ПРФРЗ: Коалиция арабских стран закончила операцию "Буря решимости" в Йемене
<|endoftext|>
Гендиректор ТМК взят под стражу за долги строителям "Восточного" ПРФРЗ: Гендиректор компании, строящей космодром Восточный, заключен под стражу
<|endoftext|>
Суд в Москве оштрафовал 3 участников вечеринки в день рождения Гитлера ПРФРЗ: Столичный суд оштрафовал трех участников вечеринки националистов
<|endoftext|>
Новая операция в Йемене объединит дипломатические и военные действия ПРФРЗ: Саудовская Аравия объявила о новой операции в Йемене
<|endoftext|>
Коалиция проведет новую операцию в Йемене для борьбы с терроризмом ПРФРЗ: Саудовская Аравия объявила о новой операции в Йемене
<|endoftext|>
В Венгрии назвали "бесчувственными" заявления главы ФБР о Холокосте ПРФРЗ: Венгрия направила ноту США из-за заявления главы ФБР о Холокосте
<|endoftext|>
Проект о праве задержанного на один телефонный звонок внесен в ГД ПРФРЗ: Законопроект о праве задержанного на звонок в течение 3 часов внесен в ГД
<|endoftext|>
Зонд Dawn получил новые снимки загадочных белых пятен на Церере ПРФРЗ: Получены новые снимки таинственных белых пятен на Церере
<|endoftext|>
Более 50 человек пострадали в крупном ДТП на Кубе ПРФРЗ: На Кубе в ДТП с участием автобуса пострадали 53 человека
<|endoftext|>
Покорение горы в туфлях: пользователи соцсетей высмеяли Ким Чен Ына ПРФРЗ: Интернет-пользователи высмеяли обувь Ким Чен Ына на вершине горы
<|endoftext|>
В Берлине скончался режиссер Бахтиер Худойназаров ПРФРЗ: Режиссер Бахтиер Худойназаров скончался в Германии на 50-м году жизни
<|endoftext|>
Президент Венесуэлы покатался на качелях вместе с мэром Каракаса ПРФРЗ: Глава Венесуэлы и мэр столицы катались на качелях во время мероприятия
<|endoftext|>
Умер режиссер Бахтиер Худойназаров ПРФРЗ: В Берлине скончался режиссер Бахтиер Худойназаров
<|endoftext|>
Умер режиссер Бахтиер Худойназаров ПРФРЗ: Режиссер Бахтиер Худойназаров скончался в Германии на 50-м году жизни
<|endoftext|>
Хуситы заявили, что не ведут переговоров с арабской коалицией ПРФРЗ: Хуситы не будут вести переговоров с коалицией арабских стран
<|endoftext|>
Европа сомневается в объективности освещения событий на Украине ПРФРЗ: Опрос показал недоверие европейцев к СМИ в освещении событий на Украине
<|endoftext|>
Минюст США начал расследование гибели афроамериканца после ареста ПРФРЗ: В США начато гражданское расследование гибели задержанного мужчины
<|endoftext|>
В Берлине скончался режиссер Бахтиер Худойназаров ПРФРЗ: Режиссер Бахтиер Худойназаров скончался в Германии на 50-м году жизни
<|endoftext|>
Белый бриллиант в 100 карат продан на торгах Sotheby's за $22 миллиона ПРФРЗ: Белый бриллиант в 100 карат продан на аукционе за 22 миллиона долларов
<|endoftext|>
СМИ: в Госдуме предлагают запретить мелкий шрифт в договорах ПРФРЗ: В Госдуме предложили запретить мелкий шрифт в договорах
<|endoftext|>
После отравления на пикнике в США 18 человек были госпитализированы ПРФРЗ: Пикник в США обернулся гибелью одного и госпитализацией 18 человек
<|endoftext|>
Депп вернулся к съемкам "Пиратов Карибского моря" после операции ПРФРЗ: Депп вернулся на съемочную площадку «Пиратов Карибского моря 5»
<|endoftext|>
Пучков: МЧС доставит в Хакасию во вторник более 50 тонн гумпомощи ПРФРЗ: МЧС все же доставит в Хакасию гуманитарную помощь
<|endoftext|>
Средневзвешенный курс доллара на ЕТС на 11.30 мск вырос до 53,97 рубля ПРФРЗ: Средневзвешенный курс доллара вырос до 54 рублей
<|endoftext|>
Белый бриллиант в 100 карат продан на аукционе за 22 миллиона долларов ПРФРЗ: Бриллиант весом 100 карат ушел с молотка за 22 миллиона долларов
<|endoftext|>
Белый бриллиант в 100 карат продан на торгах Sotheby's за $22 миллиона ПРФРЗ: Бриллиант весом 100 карат ушел с молотка за 22 миллиона долларов
<|endoftext|>
ГСЧС Украины: из ведомства уволены 50 высокопоставленных чиновников ПРФРЗ: На Украине уволены 50 высокопоставленных чиновников службы по ЧС
<|endoftext|>
Суд Сарова арестовал физика, обвиняемого в разглашении гостайны ПРФРЗ: Суд Сарова арестовал ученого, обвиняемого в разглашении гостайны
<|endoftext|>
Суд Сарова арестовал физика, обвиняемого в разглашении гостайны ПРФРЗ: Суд Сарова арестовал ученого, обвиняемого в разглашении гостайны
<|endoftext|>
Депп вернулся к съемкам "Пиратов Карибского моря" после операции ПРФРЗ: Джонни Депп вернулся на съемки пятых "Пиратов" после операции
<|endoftext|>
Затонувший в Южной Корее паром "Севоль" начнут поднимать в сентябре ПРФРЗ: Затонувший в Южной Корее паром "Севоль" поднимут в сентябре
<|endoftext|>
Склад с металлоконструкциями горит на севере Москвы ПРФРЗ: Склад металлоконструкций загорелся на севере Москвы
<|endoftext|>
Геологи нашли связь между землетрясениями в Техасе и сланцевой нефтью ПРФРЗ: Ученые объяснили землетрясения в Техасе разработкой сланцевой нефти
<|endoftext|>
Склад металлоконструкций загорелся на севере Москвы ПРФРЗ: На севере Москвы загорелся склад
<|endoftext|>
Склад с металлоконструкциями горит на севере Москвы ПРФРЗ: На севере Москвы загорелся склад
<|endoftext|>
Огонь на складе на севере Москвы локализован ПРФРЗ: Спасатели локализовали пожар на складе в Москве
<|endoftext|>
Обама: США при необходимости смогут обойти ракеты С-300 ПРФРЗ: Барак Обама: Мы сможем обойти поставленные Ирану Россией С-300
<|endoftext|>
Губернатор Кубани Ткачев возглавит Минсельхоз ПРФРЗ: Александр Ткачев возглавил Минсельхоз
<|endoftext|>
Суд Сарова арестовал физика, обвиняемого в разглашении гостайны ПРФРЗ: Обвиненного в разглашении гостайны физика этапируют в нижегородский СИЗО
<|endoftext|>
Подписан указ о назначении Федорова советником Путина ПРФРЗ: Федоров ушел из Минсельхоза на пост советника Путина
<|endoftext|>
Крупный пожар на складе на севере Москвы потушен ПРФРЗ: Пожар на складе на севере Москвы ликвидировали
<|endoftext|>
Огонь на складе на севере Москвы локализован ПРФРЗ: Пожар на складе на севере Москвы ликвидировали
<|endoftext|>
Госдума приняла в I чтении проект об амнистии к 70-летию Победы ПРФРЗ: Госдума одобрила президентский проект амнистии к 70-летию Победы
<|endoftext|>
Госдума приняла в I чтении проект об амнистии к 70-летию Победы ПРФРЗ: Госдума приняла проект амнистии к 70-летию Победы в первом чтении
<|endoftext|>
Ткачев покидает ФК "Кубань", нового президента выберут за 1,5-2 месяца ПРФРЗ: Ткачев покинул пост президента «Кубани»
<|endoftext|>
Петербуржцы снизили потребление воды и тепла почти на 10 процентов ПРФРЗ: Петербуржцы снизили потребление воды и тепла
<|endoftext|>
На дроне с крыши резиденции премьера Японии обнаружена доза радиации ПРФРЗ: Приземлившийся на резиденцию премьера Японии дрон оказался радиоактивен
<|endoftext|>
Новую космическую программу России из-за кризиса урезали на 28% ПРФРЗ: Космическую программу России урежут на 800 миллиардов рублей
<|endoftext|>
Космическую программу России урежут на 800 миллиардов рублей ПРФРЗ: Федеральная космическая программа сокращена более чем на 800 млрд руб.
<|endoftext|>
Строители космодрома «Восточный» снова объявили голодовку ПРФРЗ: Группа строителей космодрома Восточный объявила бессрочную голодовку
<|endoftext|>
Еврокомиссия предъявила обвинения «Газпрому» ПРФРЗ: Еврокомиссия предъявила «Газпрому» официальные претензии
<|endoftext|>
Лавров: после поставки С-300 желающие ударить по ИРИ подумают дважды ПРФРЗ: Лавров: После поставки С-300 желающие ударить по Ирану подумают дважды
<|endoftext|>
Народный депутат на костылях устроил потасовку в Раде ПРФРЗ: Соратник Ляшко устроил в Раде потасовку на костылях
<|endoftext|>
СМИ сообщили о падении запущенной с Плесецка экспериментальной ракеты ПРФРЗ: Запущенная с Плесецка ракета упала в Архангельской области
<|endoftext|>
Источник: ракета упала после пуска с "Плесецка" ПРФРЗ: Запущенная с Плесецка ракета упала в Архангельской области
<|endoftext|>
Автобус со студентами из Франции попал в массовое ДТП под Петербургом ПРФРЗ: Автобус с французскими детьми попал в ДТП в Петербурге
<|endoftext|>
Биржевой курс доллара опустился ниже 53 руб. ПРФРЗ: Курс доллара упал ниже 53 рублей
<|endoftext|>
Лавров заявил, что не планирует баллотироваться на пост президента РФ ПРФРЗ: Лавров заявил об отсутствии президентских амбиций
<|endoftext|>
Французские подростки получили легкие травмы в ДТП в Петербурге ПРФРЗ: Четверо французских подростков пострадали в аварии под Петербургом
<|endoftext|>
Президент Южной Осетии отправил в отставку главу МИД ПРФРЗ: Президент Южной Осетии уволил главу МИД
<|endoftext|>
Улюкаев: МЭР РФ улучшило прогноз по спаду ВВП на 2015 год до 2,8% с 3% ПРФРЗ: Минэкономразвития улучшило прогноз по экономике России в 2015 году
<|endoftext|>
Автобус с французскими детьми попал в ДТП в Петербурге ПРФРЗ: В Петербурге туристический автобус из Франции попал в ДТП
<|endoftext|>
Менеджер Шумахера запретила СМИ публиковать новости о его здоровье ПРФРЗ: Менеджер Шумахера запретила распространять информацию о здоровье гонщика
<|endoftext|>
Россия простит Мадагаскару долг по кредитам в $89 миллионов ПРФРЗ: Россия простит долги Мадагаскара
<|endoftext|>
Недельная инфляция в России снова ускорилась ПРФРЗ: Инфляция в России вновь ускорилась
<|endoftext|>
МИД России: необходимо срочно возобновить политический диалог в Йемене ПРФРЗ: Россия призвала к возобновлению национального диалога в Йемене
<|endoftext|>
Минэнерго в июне рассмотрит снижение поставок нефти в Белоруссию ПРФРЗ: Минэнерго задумалось об ограничении поставок нефти в Белоруссию
<|endoftext|>
Давайте чтить советских солдат. Они освободили нас ПРФРЗ: Чешский историк: мы должны чтить советских солдат
<|endoftext|>
Демчишин хочет транспортировать газ из Норвегии в Европу через Украину ПРФРЗ: Демчишин предложил поставлять норвежский газ в Европу через Украину
<|endoftext|>
Представители ДНР и Украины договорились на счет поиска тел погибших ПРФРЗ: Представители ДНР и Украины три дня будут вместе искать погибших
<|endoftext|>
МЧС сформировало 25-ю гумколонну в Донбасс с подарками для ветеранов ПРФРЗ: Ко Дню Победы на Донбасс отправят подарки ветеранам 
<|endoftext|>
МЧС отправит в Донбасс 25-ю колонну с подарками для ветеранов ПРФРЗ: Ко Дню Победы на Донбасс отправят подарки ветеранам 
<|endoftext|>
Порошенко заявил о желании провести референдум о присоединении к НАТО ПРФРЗ: Порошенко анонсировал всенародный референдум о присоединении к НАТО
<|endoftext|>
В Петродворцовом районе при столкновении поезда и машины погибли три человека ПРФРЗ: Три человека погибли в столкновении поезда и машины в Ленобласти
<|endoftext|>
СМИ: на Украине отметят 100 лет "победы" в битве с Российской империей ПРФРЗ: Украина отметит 100-летие «победы» австрийских войск над российскими
<|endoftext|>
МИД РФ: прибытие военных США на Украину - нарушение обязательств Киева ПРФРЗ: Лавров назвал нарушением обязательств прибытие военных США на Украину
<|endoftext|>
В Германии скончался актер театра и кино Геннадий Венгеров ПРФРЗ: В Германии скончался российский актер Геннадий Венгеров 
<|endoftext|>
В общежитии на юго-западе Москвы при возгорании пострадали 4 человека ПРФРЗ: На юго-западе Москвы произошел пожар в общежитии медуниверситета
<|endoftext|>
В общежитии на юго-западе Москвы при возгорании пострадали 4 человека ПРФРЗ: Четыре человека пострадали при пожаре в общежитии на юго-западе Москвы
<|endoftext|>
Источник: ио мэра Калуги Баранов умер во время отпуска в Москве ПРФРЗ: Скоропостижно скончался мэр Калуги 
<|endoftext|>
Госдеп США вновь обвинил Россию в нарушении минских соглашений ПРФРЗ: Госдеп обвинил Россию в поставках систем ПВО на Украину
<|endoftext|>
В Чили объявлен красный уровень опасности из-за извержения вулкана ПРФРЗ: В Чили объявили наивысший уровень опасности из-за извержения вулкана
<|endoftext|>
ГУ МЧС снова предупреждает о сильном ветре в Петербурге ПРФРЗ: В столичном МЧС предупредили о сильном ветре и возможных ЧС
<|endoftext|>
СМИ: капитан затонувшего в Средиземном море судна пил за штурвалом ПРФРЗ: Капитан затонувшего в Средиземном море судна пил алкоголь за штурвалом
<|endoftext|>
Источник: ракета упала после пуска с "Плесецка" ПРФРЗ: В Архангельской области упала запущенная с Плесецка ракета
<|endoftext|>
Российские самолеты вывезли из Йемена еще 300 человек ПРФРЗ: Второй российский самолет доставил из Йемена эвакуированных людей
<|endoftext|>
Еще один самолет доставил в Подмосковье из Йемена порядка 160 человек ПРФРЗ: Российские самолеты вывезли из Йемена еще 300 человек
<|endoftext|>
Российский самолет доставил из Йемена россиян и граждан других стран ПРФРЗ: Российские самолеты вывезли из Йемена еще 300 человек
<|endoftext|>
Еще один самолет доставил в Подмосковье из Йемена порядка 160 человек ПРФРЗ: Второй российский самолет доставил из Йемена эвакуированных людей
<|endoftext|>
Российский самолет доставил из Йемена россиян и граждан других стран ПРФРЗ: Второй российский самолет доставил из Йемена эвакуированных людей
<|endoftext|>
Кремль ожидает участия Лукашенко в неформальном саммите СНГ 8 мая ПРФРЗ: Песков: Кремль ожидает приезда Лукашенко на неформальный саммит СНГ
<|endoftext|>
Госдеп обвинил Россию в поставках систем ПВО на Украину ПРФРЗ: Госдеп обвинил Россию в поставках средств ПВО в Донбасс
<|endoftext|>
Госдеп США вновь обвинил Россию в нарушении минских соглашений ПРФРЗ: Госдеп обвинил Россию в поставках средств ПВО в Донбасс
<|endoftext|>
Японский министр посетила"милитаристский" храм Ясукуни в Токио ПРФРЗ: Японский министр посетила скандальный храм Ясукуни
<|endoftext|>
Колонна МЧС с гумпомощью и подарками для ветеранов выехала в Донбасс ПРФРЗ: Колонна с гумпомощью и подарками для ветеранов отправилась в Донбасс
<|endoftext|>
МЧС сформировало 25-ю гумколонну в Донбасс с подарками для ветеранов ПРФРЗ: Колонна с гумпомощью и подарками для ветеранов отправилась в Донбасс
<|endoftext|>
МЧС отправит в Донбасс 25-ю колонну с подарками для ветеранов ПРФРЗ: Колонна с гумпомощью и подарками для ветеранов отправилась в Донбасс
<|endoftext|>
Землетрясение магнитудой 6,3 произошло у Соломоновых островов ПРФРЗ: У берегов Соломоновых островов произошло землетрясение магнитудой 6,3
<|endoftext|>
Колонна с гумпомощью и подарками для ветеранов отправилась в Донбасс ПРФРЗ: В Донбасс отправилась колонна МЧС с подарками для ветеранов
<|endoftext|>
Ко Дню Победы на Донбасс отправят подарки ветеранам  ПРФРЗ: В Донбасс отправилась колонна МЧС с подарками для ветеранов
<|endoftext|>
Колонна МЧС с гумпомощью и подарками для ветеранов выехала в Донбасс ПРФРЗ: В Донбасс отправилась колонна МЧС с подарками для ветеранов
<|endoftext|>
МЧС сформировало 25-ю гумколонну в Донбасс с подарками для ветеранов ПРФРЗ: В Донбасс отправилась колонна МЧС с подарками для ветеранов
<|endoftext|>
МЧС отправит в Донбасс 25-ю колонну с подарками для ветеранов ПРФРЗ: В Донбасс отправилась колонна МЧС с подарками для ветеранов
<|endoftext|>
ЦБ заявил о завершении укрепления рубля ПРФРЗ: В ЦБ сообщили о завершении укрепления рубля
<|endoftext|>
Руководство канала: экс-телеведущий Top Gear Кларксон вернется на BBC ПРФРЗ: Бывший телеведущий Top Gear Кларксон вернется на канал BBC
<|endoftext|>
Порошенко заявил о желании провести референдум о присоединении к НАТО ПРФРЗ: Порошенко пообещал всенародный референдум о вступлении в НАТО
<|endoftext|>
СМИ: при аварии с рейсовым автобусом в Таиланде пострадали 40 человек ПРФРЗ: Сорок человек пострадали в ДТП с участием автобуса в Таиланде
<|endoftext|>
Власти Чили эвакуировали 1,5 тысячи человек из-за извержения вулкана ПРФРЗ: В Чили эвакуированы 1,5 тысячи человек из-за извержения вулкана
<|endoftext|>
МЧС завершило работу по ликвидации последствий пожаров в Хакасии ПРФРЗ: МЧС завершило ликвидацию последствий пожаров в Хакасии
<|endoftext|>
Коморовский: героизация УПА исключает исторический диалог с Украиной ПРФРЗ: Варшава назвала героизацию УПА препятствием диалогу с Киевом
<|endoftext|>
Один человек погиб, 21 пострадал в столкновениях на митинге в Перу ПРФРЗ: Один человек погиб в результате столкновений на митинге в Перу
<|endoftext|>
Генконсульство: россиянка, попавшая в ДТП в Дубае, отправлена в Москву ПРФРЗ: Пострадавшая в ДТП в Дубае россиянка отправлена в Москву
<|endoftext|>
МВД РФ: слова Кадырова о спецоперации силовиков в Чечне недопустимы ПРФРЗ: МВД назвало недопустимыми слова Кадырова «об огне на поражение»
<|endoftext|>
На станции метро "Автозаводская" погиб человек при падении на рельсы ПРФРЗ: Полиция подтвердила гибель человека на станции метро "Автозаводская"
<|endoftext|>
Суд продлил арест подозреваемому в убийстве Немцова до 28 августа ПРФРЗ: Суд продлил арест еще одному фигуранту дела об убийстве Немцова
<|endoftext|>
МВД назвало недопустимыми слова Кадырова «об огне на поражение» ПРФРЗ: В МВД назвали недопустимым заявление Кадырова о стрельбе по силовикам
<|endoftext|>
На Павелецком вокзале освобождены пути после схода вагонов с рельс  ПРФРЗ: Работы после схода поезда с рельсов на Павелецком вокзале завершены
<|endoftext|>
Цена на нефть впервые с начала 2015 года поднялась выше $65 ПРФРЗ: Цена нефти Brent превысила $65 за баррель
<|endoftext|>
Суд продлил арест главного подозреваемого в убийстве Немцова ПРФРЗ: Суд продлил арест предполагаемому исполнителю убийства Немцова Дадаеву
<|endoftext|>
Суд продлил арест главного подозреваемого в убийстве Немцова ПРФРЗ: Суд продлил арест подозреваемому в убийстве Немцова до 28 августа
<|endoftext|>
Суд продлил арест главного подозреваемого в убийстве Немцова ПРФРЗ: Суд продлил арест еще одному фигуранту дела об убийстве Немцова
<|endoftext|>
Генсек НАТО назвал Путина сконцентрированным на сути дела собеседником ПРФРЗ: Генсек НАТО высказался о деловых качествах Путина
<|endoftext|>
Суд взыскал с Сергея Пугачева по делу Межпромбанка 75 млрд руб. ПРФРЗ: Cуд взыскал с Пугачева и топ-менеджеров Межпромбанка 75 млрд рублей
<|endoftext|>
Боевики Палестины выпустили ракету по Израилю в день его независимости ПРФРЗ: С палестинской территории выпустили ракету в сторону Израиля 
<|endoftext|>
Киев выступает за участие Обамы в переговорах в "нормандском формате" ПРФРЗ: Киев выступил за участие США в переговорах в «нормандском формате»
<|endoftext|>
Прокурор потребовал условный срок для Евгении Васильевой ПРФРЗ: Прокурор попросил приговорить Евгению Васильеву к условному сроку
<|endoftext|>
При пожаре на складе пиротехники в Орле погиб победитель тендера на салют 9 Мая ПРФРЗ: При взрыве пиротехники в Орле погиб победитель тендера на салют 9 Мая
<|endoftext|>
Экс-глава ЦРУ осужден условно за передачу любовнице информации ПРФРЗ: Бывшего главу ЦРУ осудили за передачу секретных сведений любовнице
<|endoftext|>
Курс доллара упал ниже 51 рубля ПРФРЗ: Рубль продолжил активно расти, вернувшись ниже отметки 51 за доллар
<|endoftext|>
При взрыве в Орле погиб один человек ПРФРЗ: Источник: при пожаре и взрывах в Орле 2 человека погибли
<|endoftext|>
Йемен отвергает предложения Ирана по урегулированию кризиса в стране ПРФРЗ: Йемен отказался от предложенного Ираном плана урегулирования конфликта 
<|endoftext|>
Биржевой курс доллара упал ниже 51 руб. ПРФРЗ: Курс доллара упал ниже 51 рубля
<|endoftext|>
Биржевой курс доллара упал ниже 51 руб. ПРФРЗ: Рубль продолжил активно расти, вернувшись ниже отметки 51 за доллар
<|endoftext|>
Доллар упал ниже 51 рубля ПРФРЗ: Биржевой курс доллара упал ниже 51 руб.
<|endoftext|>
Доллар упал ниже 51 рубля ПРФРЗ: Рубль продолжил активно расти, вернувшись ниже отметки 51 за доллар
<|endoftext|>
Туск: лидеры ЕС согласуют шаги для борьбы с проблемами миграции ПРФРЗ: Лидеры ЕС приняли меры по борьбе с нелегальной миграцией
<|endoftext|>
Скворцова и посол Малайзии навестят пострадавших при пожаре студентов ПРФРЗ: Посол Малайзии поблагодарил Минздрав за помощь малазийским студентам
<|endoftext|>
СМИ: премьер Японии не приедет в Москву на празднование 9 Мая ПРФРЗ: СМИ: Премьер-министр Японии не приедет на День Победы в Москву 
<|endoftext|>
В Орле взорвался магазин пиротехники ПРФРЗ: СК возбудил дело по факту взрыва в магазине пиротехники в Орле
<|endoftext|>
Источник: взрывы продолжаются в магазине пиротехники в Орле ПРФРЗ: В магазине пиротехники в Орле произошел пожар и взрывы
<|endoftext|>
В магазине пиротехники в Орле произошел пожар и взрывы ПРФРЗ: В Орле звучат взрывы на загоревшемся складе пиротехники
<|endoftext|>
В Орле взорвался магазин пиротехники ПРФРЗ: В магазине пиротехники в Орле произошел пожар и взрывы
<|endoftext|>
В магазине пиротехники в Орле произошел пожар и взрывы ПРФРЗ: Пожар в магазине пиротехники в Орле перекинулся на три дома
<|endoftext|>
Израильская армия ответила огнем на ракетный обстрел из сектора Газа ПРФРЗ: Израиль ответил огнем на ракетный обстрел из сектора Газа
<|endoftext|>
СМИ: премьер Японии не приедет в Москву на празднование 9 Мая ПРФРЗ: СМИ узнали об отказе японского премьера посетить Москву 9 Мая
<|endoftext|>
В ФМС задумались о двух загранпаспортах для россиян ПРФРЗ: Россиянам могут разрешить иметь два загранпаспорта
<|endoftext|>
В ФМС задумались о двух загранпаспортах для россиян ПРФРЗ: ФМС предложила разрешить россиянам иметь два загранпаспорта
<|endoftext|>
Мухика станет посредником на переговорах с повстанцами в Колумбии ПРФРЗ: Экс-президент Уругвая стал посредником на переговорах о мире в Колумбии
<|endoftext|>
Байден: США поставят Израилю новые истребители F-35 в следующем году ПРФРЗ: США поставят Израилю истребители пятого поколения F-35
<|endoftext|>
Простые мексиканцы смогут инвестировать в постройку аэропорта Мехико ПРФРЗ: Мексиканцы смогут инвестировать в строительство столичного аэропорта
<|endoftext|>
США поставят Израилю истребители пятого поколения F-35 ПРФРЗ: США озвучили дату поставок истребителей F-35 Израилю
<|endoftext|>
Пушков: России и ЕС нельзя сводить отношения к украинскому кризису ПРФРЗ: Пушков: РФ и ЕС нельзя сводить отношения только к украинскому кризису
<|endoftext|>
Землетрясение магнитудой 5,5 произошло у побережья Калифорнии ПРФРЗ: Землетрясение магнитудой 5,5 произошло у западного побережья США
<|endoftext|>
Люди с Ми-8, совершившего жесткую посадку на Камчатке, эвакуированы ПРФРЗ: На Камчатке эвакуированы экипаж и пассажиры вертолета Ми-8
<|endoftext|>
Медведев: накопительная часть пенсии сохраняется ПРФРЗ: Правительство сохранило накопительную часть пенсии
<|endoftext|>
Медведев вернул накопительную часть пенсии ПРФРЗ: Правительство сохранило накопительную часть пенсии
<|endoftext|>
В американской школе обвалилась сцена , более 10 человек ранены ПРФРЗ: Десять человек пострадали из-за обрушения сцены в американской школе
<|endoftext|>
Адвокаты попросили допросить Кадырова по делу об убийстве Немцова ПРФРЗ: Адвокат: потерпевшие по делу Немцова просят СК допросить Кадырова
<|endoftext|>
Землетрясение магнитудой 5,9 произошло в Новой Зеландии ПРФРЗ: Землетрясение магнитудой 5,9 зафиксировано в Новой Зеландии
<|endoftext|>
Родственники Немцова предложили допросить Кадырова ПРФРЗ: Адвокат: потерпевшие по делу Немцова просят СК допросить Кадырова
<|endoftext|>
Впервые в Киргизии парад Победы в Бишкеке перенесен с 9 на 7 мая ПРФРЗ: В Киргизии Парад Победы перенесли на 7 мая
<|endoftext|>
Парад Победы в Киргизии могут перенести с 9 на 7 мая ПРФРЗ: В Киргизии Парад Победы перенесли на 7 мая
<|endoftext|>
Грузчики в Домодедово за сутки украли более 3,3 миллиона долларов ПРФРЗ: Грузчики в Домодедово подменили 3,3 млн доллара на строительный мусор
<|endoftext|>
Грузчики в Домодедово подменили 3,3 млн доллара на строительный мусор ПРФРЗ: В Домодедово три миллиона долларов подменили строительным мусором
<|endoftext|>
Силуанов: рубль в настоящее время укрепился слишком сильно ПРФРЗ: Силуанов назвал укрепление рубля слишком сильным
<|endoftext|>
«Уралкалий» объявил обратный выкуп акций на $1,5 млрд ПРФРЗ: «Уралкалий» заявил о планах выкупа акций на 1,5 миллиарда долларов
<|endoftext|>
СМИ: "Уралкалий" проведет buy back не менее чем на миллиард долларов ПРФРЗ: «Уралкалий» заявил о планах выкупа акций на 1,5 миллиарда долларов
<|endoftext|>
Путин: нужно задуматься о последствиях неофашизма и русофобии ПРФРЗ: Путин предлагает задуматься о последствиях русофобии и антисемитизма
<|endoftext|>
Госдума приняла постановление об амнистии в связи с 70-летием Победы ПРФРЗ: Госдума объявила амнистию к 70-летию Победы
<|endoftext|>
Проект: РФ не отказывается от создания ядерного двигателя для космоса ПРФРЗ: Россия не отказывалась от создания атомного космического двигателя
<|endoftext|>
Силуанов назвал укрепление рубля слишком сильным ПРФРЗ: Минфин назвал укрепление рубля чрезмерным
<|endoftext|>
Госдума объявила амнистию к 70-летию Победы ПРФРЗ: Госдума объявила амнистию в честь 70-летия Победы
<|endoftext|>
Террорист, готовивший теракты в Москве, приговорен к 17 годам ПРФРЗ: Подозреваемый в подготовке теракта в Москве получил 17 лет заключения
<|endoftext|>
Биржевой курс доллара упал ниже 51 руб. ПРФРЗ: Официальный курс доллара упал ниже 51 рубля
<|endoftext|>
Курс доллара упал ниже 51 рубля ПРФРЗ: Официальный курс доллара упал ниже 51 рубля
<|endoftext|>
Средневзвешенный курс доллара на ЕТС на 11.30 мск упал до 50,25 рубля ПРФРЗ: Официальный курс доллара упал ниже 51 рубля
<|endoftext|>
Рубль продолжил активно расти, вернувшись ниже отметки 51 за доллар ПРФРЗ: Официальный курс доллара упал ниже 51 рубля
<|endoftext|>
Доллар упал ниже 51 рубля ПРФРЗ: Официальный курс доллара упал ниже 51 рубля
<|endoftext|>
Командующий войсками ЗВО: Против России начата гибридная война ПРФРЗ: Командующий войсками ЗВО заявил о начале гибридной войны против России
<|endoftext|>
"Аэрофлот" запрещает онлайн-агентствам делать скидки на свои билеты ПРФРЗ: «Аэрофлот» запретит онлайн-агентствам давать скидки на свои билеты
<|endoftext|>
Полиция завела уголовное дело на руководство банка "ТРАСТ" ПРФРЗ: Против руководства банка «Траст» возбуждено уголовное дело
<|endoftext|>
Поезд "Стриж" начнет курсировать между Москвой и Нижним Новгородом ПРФРЗ: «Стрижи» заменят «Сапсаны» на маршруте Москва — Нижний Новгород с 1 июня
<|endoftext|>
Против руководства банка «Траст» возбуждено уголовное дело ПРФРЗ: Полиция заподозрила руководство банка «Траст» в мошенничестве
<|endoftext|>
Полиция завела уголовное дело на руководство банка "ТРАСТ" ПРФРЗ: Полиция заподозрила руководство банка «Траст» в мошенничестве
<|endoftext|>
В отношении руководства и сотрудников банка "Траст" возбудили дело ПРФРЗ: Полиция заподозрила руководство банка «Траст» в мошенничестве
<|endoftext|>
Шойгу: Парад Победы станет самым масштабным в современной истории РФ ПРФРЗ: Сергей Шойгу: Парад Победы в Москве станет самым масштабным в истории
<|endoftext|>
Командующий войсками ЗВО заявил о начале гибридной войны против России ПРФРЗ: В Минобороны объявили о начале гибридной войны США против России
<|endoftext|>
Шойгу: В связи с военно-политической обстановкой Россия усилит боевой состав Балтфлота ПРФРЗ: Шойгу: Боевой состав Балтийского флота будет усилен
<|endoftext|>
Польша запретила «Ночным волкам» проезд по своей территории ПРФРЗ: Польша отказалась пустить «Ночных волков»
<|endoftext|>
Защита Савченко будет просить о суде присяжных: "доверяем только ему" ПРФРЗ: Украинская летчица Савченко попросит суда присяжных
<|endoftext|>
Польша направила России ноту об отказе во въезде "Ночным волкам" ПРФРЗ: Польша отказалась пустить «Ночных волков»
<|endoftext|>
Польша запретила «Ночным волкам» проезд по своей территории ПРФРЗ: Польша отказалась пустить «Ночных волков»
<|endoftext|>
РФС: появление информации о контракте Капелло в СМИ - провокация ПРФРЗ: РФС назвал публикацию контракта Капелло провокацией
<|endoftext|>
СМИ: Олланд заявил, что решение по "Мистралям" не принято ПРФРЗ: Олланд заявил об отсутствии решения о судьбе «Мистралей»
<|endoftext|>
Военный самолет потерпел крушение на юге Сирии ПРФРЗ: В Сирии разбился военный самолет
<|endoftext|>
Порошенко: в Донбассе введут военное положение при атаке на силовиков ПРФРЗ: Порошенко пообещал ответить на наступление ополченцев военным положением
<|endoftext|>
Иванов: только правда может противостоять фальсификациям истории ВОВ ПРФРЗ: Сергей Иванов: Только правда может противостоять фальсификации истории
<|endoftext|>
Кончита Вурст выпускает свой первый альбом ПРФРЗ: Кончита Вурст представит первый альбом в Австралии
<|endoftext|>
"Ночные волки" отправятся в мотопробег до Берлина, несмотря на запрет ПРФРЗ: «Ночные волки» решили обойти запрет Польши на въезд
<|endoftext|>
Россельхознадзор запретил реэкспорт растительной продукции из Болгарии ПРФРЗ: Россельхознадзор запретит реэкспорт яблок, семян и растений из ЕС
<|endoftext|>
Госдума не пошла на запрет бесплатных абортов  ПРФРЗ: Госдума отклонила запрещающий бесплатные аборты законопроект
<|endoftext|>
Рябков назвал беспрецедентной будущую схему снятия санкций с Ирана ПРФРЗ: Рябков заявил о продвижении по вопросу снятия санкций с Ирана
<|endoftext|>
Турция осудила Путина за слова о геноциде армян ПРФРЗ: Анкара раскритиковала слова Путина о геноциде армян
<|endoftext|>
Рябков: "шестерке" и Ирану удалось продвинуться в вопросе санкций ПРФРЗ: Рябков заявил о продвижении по вопросу снятия санкций с Ирана
<|endoftext|>
"Ночные волки" отправятся в мотопробег до Берлина, несмотря на запрет ПРФРЗ: "Ночные волки" проигнорируют запрет МИД Польши на въезд
<|endoftext|>
"Ночные волки" отправятся в мотопробег до Берлина, несмотря на запрет ПРФРЗ: "Ночные волки" проигнорируют запрет МИД Польши на въезд
<|endoftext|>
Посетителей Статуи Свободы эвакуируют из-за подозрительного предмета ПРФРЗ: Посетителей вывезли от Статуи Свободы в Нью-Йорке из-за угрозы взрыва
<|endoftext|>
ВИДЕО: украинская спортсменка вышла к пьедесталу почета с флагом ДНР ПРФРЗ: Украинская спортсменка вышла на церемонию награждения с флагом ДНР
<|endoftext|>
СК: четвертого подозреваемого задержали по делу об убийствах бродяг ПРФРЗ: В Москве задержан четвертый фигурант дела об убийствах бомжей
<|endoftext|>
Чуркин: Россия связывает надежды с предстоящими переговорами по Сирии ПРФРЗ: Чуркин: Россия нацелена на мирное урегулирование конфликта в Сирии
<|endoftext|>
Плющенко вошел в состав сборной на сезон 2015/16  ПРФРЗ: Плющенко вошел в состав сборной России
<|endoftext|>
Кремль: органы внутренних дел Чечни подчиняются МВД России ПРФРЗ: Кремль напомнил о подчинении чеченской полиции МВД России
<|endoftext|>
Песков: Путин и Олланд обсудили "Мистрали", никаких проблем нет ПРФРЗ: Путин и Олланд обсудили тему «Мистралей»
<|endoftext|>
Власти Чили объявили новую эвакуацию населения из-за вулкана Кальбуко ПРФРЗ: Из-за вулкана Кальбуко в Чили объявили новую эвакуацию населения 
<|endoftext|>
В Подмосковье вводится особый противопожарный режим ПРФРЗ: В лесах Московской области введен особый противопожарный режим
<|endoftext|>
Порошенко и Туск продолжат усилия по размещению миссии ЕС в Донбассе ПРФРЗ: Порошенко подтвердил намерение привлечь в Донбасс миротворцев ООН или миссию ЕС
<|endoftext|>
Голландские тюльпаны могут исчезнуть из российских магазинов  ПРФРЗ: Россия может запретить ввоз голландских тюльпанов
<|endoftext|>
Ди Мистура может пригласить Иран к консультациям по Сирии в мае ПРФРЗ: Эмиссар ООН: Иран будет приглашен на консультации по Сирии в Женеве
<|endoftext|>
Землетрясение магнитудой 4,8 произошло у побережья Португалии ПРФРЗ: У берегов Португалии произошло землетрясение магнитудой 4,8
<|endoftext|>
Землетрясение магнитудой 5,5 произошло у побережья Калифорнии ПРФРЗ: У берегов Португалии произошло землетрясение магнитудой 4,8
<|endoftext|>
Тимошенко: экономическая политика Киева - "шок без терапии" ПРФРЗ: Тимошенко назвала политику Киева шоком без терапии
<|endoftext|>
Корабли ВМФ США покидают акваторию у берегов Йемена ПРФРЗ: Американские корабли покинут акваторию у берегов Йемена
<|endoftext|>
Минприроды направило заявку на расширение Арктического шельфа ПРФРЗ: Заявка на расширение Арктического шельфа направлена на согласование
<|endoftext|>
Минприроды направило заявку на расширение Арктического шельфа ПРФРЗ: Заявка на расширение Арктического шельфа направлена на согласование
<|endoftext|>
Израильские военные застрелили палестинца после нападения на КПП ПРФРЗ: Израильские военные застрелили вооруженного ножом палестинца 
<|endoftext|>
Землетрясение магнитудой 5,0 произошло на востоке Индонезии ПРФРЗ: В Индонезии произошло землетрясение магнитудой 5,0 
<|endoftext|>
Землетрясение магнитудой 5,9 произошло в Новой Зеландии ПРФРЗ: В Индонезии произошло землетрясение магнитудой 5,0 
<|endoftext|>
Аргентина планирует купить у России три вертолета ПРФРЗ: Аргентина заявила о намерении купить у России три вертолета
<|endoftext|>
Президент Венесуэлы подарил дом женщине, кинувшей в него плодом манго ПРФРЗ: Мадуро подарил кинувшей в него манго женщине дом
<|endoftext|>
Неполадки со связью отложили начало работы зонда Dawn на орбите Цереры ПРФРЗ: Начало работы зонда Dawn отложено из-за проблем со связью
<|endoftext|>
Кадыров хочет выяснить причины отмены дела против полиции Ставрополья ПРФРЗ: Кадыров попросил объяснить отмену дела против ставропольских полицейских
<|endoftext|>
Военные начали строить дорогу между Воронежской и Ростовской областями ПРФРЗ: Российские военные начали строить железную дорогу в обход Украины
<|endoftext|>
В швейцарском Церматте запретили фотографироваться с сенбернарами ПРФРЗ: В швейцарском Церматте запретили фотосессии с сенбернарами
<|endoftext|>
Президент Венесуэлы подарил дом женщине, кинувшей в него плодом манго ПРФРЗ: Президент Венесуэлы подарил кинувшей в него манго женщине дом
<|endoftext|>
Рогозин: расследование на "Восточном" вскрыло "масштабные безобразия" ПРФРЗ: Рогозин рассказал о «масштабных безобразиях» в строительном бизнесе
<|endoftext|>
Вице-премьер Рогозин в воскресенье приедет на космодром "Восточный" ПРФРЗ: Дмитрий Рогозин приедет на космодром Восточный
<|endoftext|>
В Москве у мужчины украли сумку с 18 миллионами рублей ПРФРЗ: Уроженца Дагестана ограбили в Москве на 18 миллионов рублей
<|endoftext|>
Землетрясение магнитудой 7,4 произошло в Непале ПРФРЗ: Сильное землетрясение магнитудой 7,4 произошло в Непале
<|endoftext|>
Запустивший дрон на крышу резиденции премьера Японии арестован ПРФРЗ: В Японии арестован посадивший беспилотник на крышу резиденции премьера
<|endoftext|>
Грузовой корабль "Прогресс М-25М" отстыкован от МКС ПРФРЗ: Грузовой корабль "Прогресс М-26М" отстыковался от МКС
<|endoftext|>
СКР проводит проверку в связи с событиями в Чечне ПРФРЗ: СКР проведет проверку спецоперации в Грозном
<|endoftext|>
Четыре человека погибли в Непале в результате землетрясения ПРФРЗ: В разрушенном центре столицы Непала погибли сотни людей
<|endoftext|>
Агентство: в результате землетрясения в Непале погибли 120 человек ПРФРЗ: СМИ сообщили о более 150 погибших в результате землетрясения в Непале
<|endoftext|>
Десятки человек пострадали в результате землетрясения в Непале ПРФРЗ: СМИ сообщили о более 150 погибших в результате землетрясения в Непале
<|endoftext|>
Более 200 человек погибли, 400 ранены из-за землетрясения в Непале ПРФРЗ: Не менее 200 человек стали жертвами землетрясения в Непале
<|endoftext|>
Агентство: в результате землетрясения в Непале погибли 120 человек ПРФРЗ: Не менее 200 человек стали жертвами землетрясения в Непале
<|endoftext|>
Десятки человек пострадали в результате землетрясения в Непале ПРФРЗ: Не менее 200 человек стали жертвами землетрясения в Непале
<|endoftext|>
Не менее 200 человек стали жертвами землетрясения в Непале ПРФРЗ: Число погибших в результате землетрясения в Непале превысило 400 человек
<|endoftext|>
Число погибших в результате землетрясения в Непале выросло до 449 ПРФРЗ: Число погибших в результате землетрясения в Непале превысило 400 человек
<|endoftext|>
Более 200 человек погибли, 400 ранены из-за землетрясения в Непале ПРФРЗ: Число погибших в результате землетрясения в Непале превысило 400 человек
<|endoftext|>
Десятки человек пострадали в результате землетрясения в Непале ПРФРЗ: Число погибших в результате землетрясения в Непале превысило 400 человек
<|endoftext|>
ФАР: группа туристов, находящихся в Непале, не выходит на связь ПРФРЗ: В Непале пропала связь с группой российских туристов
<|endoftext|>
ФАР: группа туристов, находящихся в Непале, не выходит на связь ПРФРЗ: Потеряна связь с 19 находящимися в горах Непала россиянами
<|endoftext|>
МЧС РФ предложило помощь Непалу в ликвидации последствий землетрясения ПРФРЗ: МЧС России предложило помощь Непалу в ликвидации последствий землетрясения
<|endoftext|>
Путин выразил соболезнования главе Непала в связи с землетрясением ПРФРЗ: Президент РФ выразил соболезнования в связи с гибелью людей в Непале
<|endoftext|>
Президент РФ выразил соболезнования в связи с гибелью людей в Непале ПРФРЗ: Путин выразил соболезнования президенту Непала в связи с землетрясением
<|endoftext|>
Путин выразил соболезнования главе Непала в связи с землетрясением ПРФРЗ: Путин выразил соболезнования президенту Непала в связи с землетрясением
<|endoftext|>
Самосвал врезался в кортеж принца в Камбодже, шестеро пострадали ПРФРЗ: Самосвал врезался в кортеж камбоджийского принца
<|endoftext|>
СМИ: Порошенко заявил о решении отозвать посла Украины в Белоруссии ПРФРЗ: Порошенко отозвал украинского посла в Белоруссии
<|endoftext|>
Не менее 200 человек стали жертвами землетрясения в Непале ПРФРЗ: Число жертв землетрясения в Непале превысило 800 человек
<|endoftext|>
Число жертв землетрясения в Непале возросло до 876 человек ПРФРЗ: Число жертв землетрясения в Непале превысило 800 человек
<|endoftext|>
Более 600 человек погибли в Непале в результате мощного землетрясения ПРФРЗ: Число жертв землетрясения в Непале превысило 800 человек
<|endoftext|>
Число погибших в результате землетрясения в Непале выросло до 449 ПРФРЗ: Число жертв землетрясения в Непале превысило 800 человек
<|endoftext|>
Агентство: в результате землетрясения в Непале погибли 120 человек ПРФРЗ: Число жертв землетрясения в Непале превысило 800 человек
<|endoftext|>
Десятки человек пострадали в результате землетрясения в Непале ПРФРЗ: Число жертв землетрясения в Непале превысило 800 человек
<|endoftext|>
Число жертв землетрясения в Непале превысило 800 человек ПРФРЗ: Число жертв землетрясения в Непале составило почти 900 человек
<|endoftext|>
Не менее 200 человек стали жертвами землетрясения в Непале ПРФРЗ: Число жертв землетрясения в Непале составило почти 900 человек
<|endoftext|>
Число жертв землетрясения в Непале возросло до 876 человек ПРФРЗ: Число жертв землетрясения в Непале составило почти 900 человек
<|endoftext|>
Число жертв землетрясения в Непале достигло 758 человек ПРФРЗ: Число жертв землетрясения в Непале составило почти 900 человек
<|endoftext|>
СМИ: число погибших при землетрясении в Непале достигло 688 человек ПРФРЗ: Число жертв землетрясения в Непале составило почти 900 человек
<|endoftext|>
Более 600 человек погибли в Непале в результате мощного землетрясения ПРФРЗ: Число жертв землетрясения в Непале составило почти 900 человек
<|endoftext|>
Число погибших в результате землетрясения в Непале выросло до 449 ПРФРЗ: Число жертв землетрясения в Непале составило почти 900 человек
<|endoftext|>
Более 200 человек погибли, 400 ранены из-за землетрясения в Непале ПРФРЗ: Число жертв землетрясения в Непале составило почти 900 человек
<|endoftext|>
Агентство: в результате землетрясения в Непале погибли 120 человек ПРФРЗ: Число жертв землетрясения в Непале составило почти 900 человек
<|endoftext|>
Десятки человек пострадали в результате землетрясения в Непале ПРФРЗ: Число жертв землетрясения в Непале составило почти 900 человек
<|endoftext|>
Индия направляет в Непал еще два самолета с медпомощью и два вертолета ПРФРЗ: В Непале приземлился первый самолет со спасателями и медпомощью
<|endoftext|>
В Новороссийске девушки станцевали на фоне мемориала ПРФРЗ: Девушки, танцевавшие на фоне мемориала в Новороссийске, арестованы
<|endoftext|>
Девушки, танцевавшие на фоне мемориала в Новороссийске, арестованы ПРФРЗ: Танцевавших у новороссийского мемориала девушек арестовали на несколько суток
<|endoftext|>
Самосвал врезался в кортеж камбоджийского принца ПРФРЗ: В машину камбоджийского принца врезался грузовик с компостом
<|endoftext|>
Россия и КНДР обсудят вопрос упрощения визового режима между странами ПРФРЗ: Россия и Китай упростят визовый режим
<|endoftext|>
Египет опроверг информацию о потере контроля над спутником EgyptSat-2 ПРФРЗ: Египет заявил, что спутник EgyptSat-2 находится под полным контролем
<|endoftext|>
МЧС РФ предложило помощь Непалу в ликвидации последствий землетрясения ПРФРЗ: МЧС РФ поможет Непалу в ликвидации последствий землетрясения
<|endoftext|>
МЧС РФ предложило помощь Непалу в ликвидации последствий землетрясения ПРФРЗ: МЧС РФ поможет Непалу в ликвидации последствий землетрясения
<|endoftext|>
Почти 100 человек погибли за сутки в боевых действиях на юге Йемена ПРФРЗ: В Йемене за сутки было убито почти 100 человек
<|endoftext|>
Вышли на связь россияне, поднимающиеся на Айленд Пик со стороны Непала ПРФРЗ: Пропавшие в горах Непала российские альпинисты вышли на связь
<|endoftext|>
Акинфеев: Стеванович оскорбил мою маму ПРФРЗ: Акинфеев объяснил агрессию оскорблением своей матери
<|endoftext|>
ТВ: число жертв землетрясения в Непале превысило 1,5 тысячи человек ПРФРЗ: Более 1,5 тысячи человек погибли в результате землетрясения в Непале
<|endoftext|>
Агентство: в результате землетрясения в Непале погибли 120 человек ПРФРЗ: Более 1,5 тысячи человек погибли в результате землетрясения в Непале
<|endoftext|>
Десятки человек пострадали в результате землетрясения в Непале ПРФРЗ: Более 1,5 тысячи человек погибли в результате землетрясения в Непале
<|endoftext|>
СМИ: Германия может отказать "Ночным волкам" во въезде ПРФРЗ: Германия аннулировала визы некоторым байкерам из «Ночных волков»
<|endoftext|>
Офисное здание горит в центре Москвы ПРФРЗ: В центре Москвы загорелось офисное здание
<|endoftext|>
Калининградские байкеры почтили память советских воинов в Польше ПРФРЗ: Калиниградские байкеры съездили в Польшу на могилу советских воинов
<|endoftext|>
Топ-менеджер Google погиб при сходе лавины на Эвересте ПРФРЗ: Топ-менеджер Google погиб на Эвересте после землетрясения
<|endoftext|>
Площадь пожара в офисном здании в Москве увеличилась до 200 кв метров ПРФРЗ: Площадь пожара в центре Москвы возросла до 200 квадратных метров
<|endoftext|>
Калининградские байкеры почтили память советских воинов в Польше ПРФРЗ: Калининградские байкеры посетили мемориал советских воинов в Польше
<|endoftext|>
Топ-менеджер Google погиб при сходе лавины на Эвересте ПРФРЗ: Топ-менеджер Google погиб на Эвересте после землетрясения в Непале
<|endoftext|>
Топ-менеджер Google погиб при сходе лавины на Эвересте ПРФРЗ: Топ-менеджер Google погиб в результате схода лавины на Эвересте 
<|endoftext|>
Восемь человек погибли при сходе лавины на Эвересте ПРФРЗ: Топ-менеджер Google погиб в результате схода лавины на Эвересте 
<|endoftext|>
Тридцать альпинистов пострадали в результате схода лавины на Эвересте ПРФРЗ: Топ-менеджер Google погиб в результате схода лавины на Эвересте 
<|endoftext|>
Пожар в офисном здании в центре Москвы локализован ПРФРЗ: Пожар в офисном здании в центре Москвы удалось локализовать
<|endoftext|>
NYT: российские хакеры получили доступ к электронной переписке Обамы ПРФРЗ: Хакеры из России прочитали переписку Обамы
<|endoftext|>
Наезд автомобиля на полицейских в Израиле квалифицировали как теракт ПРФРЗ: Наезд машины на израильских полицейских квалифицирован как теракт
<|endoftext|>
Коалиция сосредоточила удары на живой силе и технике хуситов в Йемене ПРФРЗ: Арабская коалиция сосредоточила удары на живой силе хуситов в Йемене
<|endoftext|>
Еще одно землетрясение магнитудой 5,6 произошло в Непале ПРФРЗ: Недалеко от столицы Непала произошло землетрясение магнитудой 5,6
<|endoftext|>
Число жертв землетрясения в Непале превысило 800 человек ПРФРЗ: Число погибших от землетрясения в Непале превысило 1800
<|endoftext|>
ТВ: число жертв землетрясения в Непале превысило 1,5 тысячи человек ПРФРЗ: Число погибших от землетрясения в Непале превысило 1800
<|endoftext|>
Министр: число жертв землетрясения в Непале превысило 1450 человек ПРФРЗ: Число погибших от землетрясения в Непале превысило 1800
<|endoftext|>
Более 600 человек погибли в Непале в результате мощного землетрясения ПРФРЗ: Число погибших от землетрясения в Непале превысило 1800
<|endoftext|>
Пожар в офисном здании в центре Москвы потушен ПРФРЗ: Крупный пожар в офисном здании в Москве ликвидирован
<|endoftext|>
Пожар в офисном здании в центре Москвы локализован ПРФРЗ: Крупный пожар в офисном здании в Москве ликвидирован
<|endoftext|>
СМИ: при обыске квартиры Калашникова нашли элитные ружья и деньги ПРФРЗ: При обыске в квартире Олега Калашникова нашли деньги и ружья
<|endoftext|>
Самолет разбился на шоу в рамках аэрокосмической выставки в Мексике ПРФРЗ: Самолет разбился во время представления на авиабазе в Мексике
<|endoftext|>
Власти Перу уничтожили рекордные 9,6 тысяч гектаров плантаций коки ПРФРЗ: В Перу уничтожили рекордные площади плантаций коки
<|endoftext|>
NYT: российские хакеры получили доступ к электронной переписке Обамы ПРФРЗ: СМИ: Российские хакеры получили доступ к переписке Обамы
<|endoftext|>
Голосование на выборах в Казахстане проходит без нарушений, заявил ЦИК ПРФРЗ: ЦИК Казахстана сообщил об отсутствии нарушений в ходе голосования
<|endoftext|>
Голосование на президентских выборах началось в Казахстане ПРФРЗ: В Казахстане началось голосование на выборах президента
<|endoftext|>
Пятые президентские выборы в Казахстане: сюрпризов не ожидается ПРФРЗ: В Казахстане началось голосование на выборах президента
<|endoftext|>
ФБР расследует предполагаемый террористический заговор в США ПРФРЗ: В США начали расследовать предполагаемый заговор сторонников "ИГ"
<|endoftext|>
Один человек погиб после шторма у побережья США ПРФРЗ: Один человек погиб и еще пять пропали без вести после шторма в США
<|endoftext|>
Топ-менеджер Google погиб в результате схода лавины на Эвересте  ПРФРЗ: При сходе лавины на Эвересте погибли 65 альпинистов
<|endoftext|>
Жертвами схода лавины на Эвересте стали 65 человек ПРФРЗ: При сходе лавины на Эвересте погибли 65 альпинистов
<|endoftext|>
Из-за схода лавины на Эвересте погибли 18 альпинистов ПРФРЗ: При сходе лавины на Эвересте погибли 65 альпинистов
<|endoftext|>
Восемь человек погибли при сходе лавины на Эвересте ПРФРЗ: При сходе лавины на Эвересте погибли 65 альпинистов
<|endoftext|>
Владимир Кличко победил Дженнингса, защитил титулы IBF, WBA, WBO и IBO ПРФРЗ: Боксер Владимир Кличко защитил титулы IBF, WBA, WBO и IBO
<|endoftext|>
За3 часа на выборах главы Казахстана проголосовали 19,17% избирателей ПРФРЗ: К 10.00 в Казахстане проголосовали почти 20 процентов избирателей
<|endoftext|>
При сходе лавины на Эвересте погибли 65 альпинистов ПРФРЗ: На Эвересте от схода лавины погибли 65 альпинистов
<|endoftext|>
Жертвами схода лавины на Эвересте стали 65 человек ПРФРЗ: На Эвересте от схода лавины погибли 65 альпинистов
<|endoftext|>
Не менее 200 человек стали жертвами землетрясения в Непале ПРФРЗ: Число жертв землетрясения в Непале превысило 2 тыс. человек
<|endoftext|>
Число жертв землетрясения в Непале превысило 2 тысячи человек ПРФРЗ: Число жертв землетрясения в Непале превысило 2 тыс. человек
<|endoftext|>
ТВ: число жертв землетрясения в Непале превысило 1,9 тысячи человек ПРФРЗ: Число жертв землетрясения в Непале превысило 2 тыс. человек
<|endoftext|>
СМИ: число жертв землетрясения в Непале может вырасти до двух тысяч ПРФРЗ: Число жертв землетрясения в Непале превысило 2 тыс. человек
<|endoftext|>
Число жертв землетрясения в Непале превысило 1,8 тысяч человек ПРФРЗ: Число жертв землетрясения в Непале превысило 2 тыс. человек
<|endoftext|>
ТВ: число жертв землетрясения в Непале превысило 1,5 тысячи человек ПРФРЗ: Число жертв землетрясения в Непале превысило 2 тыс. человек
<|endoftext|>
Министр: число жертв землетрясения в Непале превысило 1450 человек ПРФРЗ: Число жертв землетрясения в Непале превысило 2 тыс. человек
<|endoftext|>
Два человека попытались покончить с собой в московском метро ПРФРЗ: В московском метро два человека попытались покончить с собой
<|endoftext|>
Глава компании "ДСС" арестован за невыплату зарплаты на "Восточном" ПРФРЗ: Глава подрядчика Восточного арестован за невыплату зарплаты рабочим
<|endoftext|>
Недалеко от столицы Непала произошло землетрясение магнитудой 5,6 ПРФРЗ: В Непале произошло мощное землетрясение магнитудой 6,8
<|endoftext|>
Еще одно землетрясение магнитудой 5,6 произошло в Непале ПРФРЗ: В Непале произошло мощное землетрясение магнитудой 6,8
<|endoftext|>
Магнитуда произошедшего в Непале землетрясения повышена до 7,9 ПРФРЗ: В Непале произошло мощное землетрясение магнитудой 6,8
<|endoftext|>
Землетрясение магнитудой 6,7 вновь произошло в Непале ПРФРЗ: В Непале произошло землетрясение магнитудой 6,7
<|endoftext|>
Еще одно землетрясение магнитудой 5,6 произошло в Непале ПРФРЗ: В Непале произошло землетрясение магнитудой 6,7
<|endoftext|>
Магнитуда произошедшего в Непале землетрясения повышена до 7,9 ПРФРЗ: В Непале произошло землетрясение магнитудой 6,7
<|endoftext|>
Землетрясение магнитудой 6,7 вновь произошло в Непале ПРФРЗ: В Непале произошло новое землетрясение силой 6,7 балла
<|endoftext|>
СМИ: батальон ОУН отказался подчиняться Вооруженным силам Украины ПРФРЗ: Батальон ОУН на Украине отказался подчиняться Киеву
<|endoftext|>
Кристина Киршнер поблагодарила Россию по-русски ПРФРЗ: Президент Аргентины по-русски поблагодарила Россию в Twitter
<|endoftext|>
МЧС: россиян нет среди погибших в результате землетрясения в Непале ПРФРЗ: МЧС сообщило об отсутствии россиян среди погибших в Непале
<|endoftext|>
Число жертв землетрясения в Непале превысило 2 тыс. человек ПРФРЗ: Число погибших в Непале превысило 2,2 тысячи
<|endoftext|>
ТВ: число жертв землетрясения в Непале превысило 2,1 тысячи ПРФРЗ: Число погибших в Непале превысило 2,2 тысячи
<|endoftext|>
Число жертв землетрясения в Непале превысило 2 тысячи человек ПРФРЗ: Число погибших в Непале превысило 2,2 тысячи
<|endoftext|>
ТВ: число жертв землетрясения в Непале превысило 1,9 тысячи человек ПРФРЗ: Число погибших в Непале превысило 2,2 тысячи
<|endoftext|>
Число жертв землетрясения в Непале превысило 1,8 тысяч человек ПРФРЗ: Число погибших в Непале превысило 2,2 тысячи
<|endoftext|>
ТВ: число жертв землетрясения в Непале превысило 1,5 тысячи человек ПРФРЗ: Число погибших в Непале превысило 2,2 тысячи
<|endoftext|>
Министр: число жертв землетрясения в Непале превысило 1450 человек ПРФРЗ: Число погибших в Непале превысило 2,2 тысячи
<|endoftext|>
Вице-премьер Рогозин прибыл на космодром "Восточный" ПРФРЗ: Дмитрий Рогозин прибыл на космодром Восточный
<|endoftext|>
Басурин: украинские силовики готовят провокации к Дню Победы ПРФРЗ: Басурин: Украинские силовики готовят провокации для срыва Дня Победы
<|endoftext|>
Лавины вновь сошли на Эвересте после повторного землетрясения в Непале ПРФРЗ: После второго землетрясения в Непале на Эвересте сошли новые лавины
<|endoftext|>
Власти Непала подтвердили гибель более 2260 человек при землетрясении ПРФРЗ: Число жертв землетрясения в Непале превысило 2260 человек
<|endoftext|>
Число погибших при землетрясении в Непале превысило 2,2 тысячи человек ПРФРЗ: Число жертв землетрясения в Непале превысило 2260 человек
<|endoftext|>
ТВ: число жертв землетрясения в Непале превысило 2,1 тысячи ПРФРЗ: Число жертв землетрясения в Непале превысило 2260 человек
<|endoftext|>
Число жертв землетрясения в Непале превысило 2 тысячи человек ПРФРЗ: Число жертв землетрясения в Непале превысило 2260 человек
<|endoftext|>
ТВ: число жертв землетрясения в Непале превысило 1,9 тысячи человек ПРФРЗ: Число жертв землетрясения в Непале превысило 2260 человек
<|endoftext|>
Число жертв землетрясения в Непале превысило 1,8 тысяч человек ПРФРЗ: Число жертв землетрясения в Непале превысило 2260 человек
<|endoftext|>
ТВ: число жертв землетрясения в Непале превысило 1,5 тысячи человек ПРФРЗ: Число жертв землетрясения в Непале превысило 2260 человек
<|endoftext|>
Министр: число жертв землетрясения в Непале превысило 1450 человек ПРФРЗ: Число жертв землетрясения в Непале превысило 2260 человек
<|endoftext|>
Путин: спецслужбы США напрямую контактировали с боевиками с Кавказа ПРФРЗ: Путин рассказал об американской поддержке боевиков на Кавказе
<|endoftext|>
Памятник солдатам Русского экспедиционного корпуса открыли во Франции ПРФРЗ: Во Франции открыли памятник Русскому экспедиционному корпусу
<|endoftext|>
Батальон ОУН на Украине отказался подчиняться Киеву ПРФРЗ: Батальон ОУН отказался войти в состав Вооруженных сил Украины
<|endoftext|>
СМИ: батальон ОУН отказался подчиняться Вооруженным силам Украины ПРФРЗ: Батальон ОУН отказался войти в состав Вооруженных сил Украины
<|endoftext|>
Путин обсудит с Советом законодателей кризисные явления в экономике ПРФРЗ: Путин обсудит антикризисные меры с Советом законодателей
<|endoftext|>
Песков: Путин был готов разрешить Березовскому вернуться в Россию ПРФРЗ: Песков поведал о готовности Путина простить Березовского
<|endoftext|>
МВД: число жертв в Индии после землетрясения в Непале превысило 60 ПРФРЗ: Более 60 человек в Индии стали жертвами непальского землетрясения
<|endoftext|>
Россияне с 1 мая снова будут платить за визу в Египет ПРФРЗ: С мая россияне начнут платить за визы в Египет
<|endoftext|>
Число жертв землетрясения в Непале превысило 2 тыс. человек ПРФРЗ: Жертвами землетрясения в Непале стали 2,5 тысячи человек
<|endoftext|>
Число жертв землетрясения в Непале превысило 2260 человек ПРФРЗ: Жертвами землетрясения в Непале стали 2,5 тысячи человек
<|endoftext|>
СМИ: число погибших при землетрясении в Непале возросло до 2,5 тысячи ПРФРЗ: Жертвами землетрясения в Непале стали 2,5 тысячи человек
<|endoftext|>
Число погибших при землетрясении в Непале превысило 2,2 тысячи человек ПРФРЗ: Жертвами землетрясения в Непале стали 2,5 тысячи человек
<|endoftext|>
ТВ: число жертв землетрясения в Непале превысило 2,1 тысячи ПРФРЗ: Жертвами землетрясения в Непале стали 2,5 тысячи человек
<|endoftext|>
Число жертв землетрясения в Непале превысило 2 тысячи человек ПРФРЗ: Жертвами землетрясения в Непале стали 2,5 тысячи человек
<|endoftext|>
ТВ: число жертв землетрясения в Непале превысило 1,9 тысячи человек ПРФРЗ: Жертвами землетрясения в Непале стали 2,5 тысячи человек
<|endoftext|>
СМИ: число жертв землетрясения в Непале может вырасти до двух тысяч ПРФРЗ: Жертвами землетрясения в Непале стали 2,5 тысячи человек
<|endoftext|>
Число жертв землетрясения в Непале превысило 1,8 тысяч человек ПРФРЗ: Жертвами землетрясения в Непале стали 2,5 тысячи человек
<|endoftext|>
ТВ: число жертв землетрясения в Непале превысило 1,5 тысячи человек ПРФРЗ: Жертвами землетрясения в Непале стали 2,5 тысячи человек
<|endoftext|>
Начался подсчет голосов на выборах президента Казахстана ПРФРЗ: Завершилось голосование на выборах президента Казахстана
<|endoftext|>
Россотрудничество дало кров 200 россиянам после землетрясения в Непале ПРФРЗ: Россотрудничество разбило в Непале палаточный лагерь для россиян
<|endoftext|>
Источник: пропавшего 5 лет назад москвича нашли мертвым в его квартире ПРФРЗ: Тело московского пенсионера пять лет не могли найти в его квартире
<|endoftext|>
Россияне с 1 мая снова будут платить за визу в Египет ПРФРЗ: С мая Египет вернет плату за визу для россиян
<|endoftext|>
Два самолета МЧС России со спасателями вылетели в Непал ПРФРЗ: Два самолета МЧС России направились в Непал
<|endoftext|>
МЧС России направляет два самолета со спасателями в Непал ПРФРЗ: Два самолета МЧС России направились в Непал
<|endoftext|>
Яценюк заявил, что Киев не получил от Донбасса налогов на $3 млрд ПРФРЗ: Яценюк пожаловался на неуплату Донбассом налогов на три миллиарда долларов
<|endoftext|>
Более 20 человек погибли, 150 пострадали после урагана в Пакистане ПРФРЗ: В Пакистане из-за наводнения погибли 37 человек
<|endoftext|>
Массовая драка в центре Москвы: 10 человек задержаны, трое в больнице ПРФРЗ: Полиция задержала 10 участников драки в центре Москвы
<|endoftext|>
Студенты разгромили здание конгресса штата в Мексике ПРФРЗ: Мексиканские студенты разгромили здание конгресса штата Герреро
<|endoftext|>
Число жертв урагана в Пакистане достигло 37, более 200 человек ранены ПРФРЗ: Ураган на севере Пакистана унес жизни 37 человек
<|endoftext|>
Более 20 человек погибли, 150 пострадали после урагана в Пакистане ПРФРЗ: Ураган на севере Пакистана унес жизни 37 человек
<|endoftext|>
Kaleva: в Финляндии создана группа для противодействия российским СМИ ПРФРЗ: В Финляндии создана группа по противодействию российским СМИ
<|endoftext|>
Три человека задержаны по делу о взрыве на складе пиротехники в Орле ПРФРЗ: По делу о пожаре на складе пиротехники в Орле задержаны три человека
<|endoftext|>
Фонд Клинтон признал ошибки после критики за получение пожертвований ПРФРЗ: Фонд Клинтонов признал ошибки при получении пожертвований
<|endoftext|>
Байкеры из России начали пересекать границу с Польшей, пишут СМИ ПРФРЗ: Несколько байкеров из России поодиночке пересекли границу с Польшей
<|endoftext|>
Гражданин Северной Кореи умер на борту самолета Москва-Владивосток ПРФРЗ: Гражданин Северной Кореи скончался на борту российского самолета
<|endoftext|>
Землетрясение магнитудой 5,4 произошло у берегов Перу ПРФРЗ: Землетрясение магнитудой 5,4 зафиксировано на побережье Перу
<|endoftext|>
Число жертв землетрясения в Непале достигло 3218 ПРФРЗ: Число погибших в результате землетрясения в Непале достигло 3218
<|endoftext|>
СМИ: число погибших при землетрясении в Непале возросло до 2,5 тысячи ПРФРЗ: Число погибших в результате землетрясения в Непале достигло 3218
<|endoftext|>
Число погибших при землетрясении в Непале превысило 2350 человек ПРФРЗ: Число погибших в результате землетрясения в Непале достигло 3218
<|endoftext|>
Число погибших при землетрясении в Непале превысило 2,2 тысячи человек ПРФРЗ: Число погибших в результате землетрясения в Непале достигло 3218
<|endoftext|>
Число погибших в результате землетрясения в Непале достигло 3218 ПРФРЗ: Число жертв землетрясения в Непале превысило 3 тыс. человек
<|endoftext|>
Число жертв землетрясения в Непале превысило 2260 человек ПРФРЗ: Число жертв землетрясения в Непале превысило 3 тыс. человек
<|endoftext|>
Число жертв землетрясения в Непале достигло 3218 ПРФРЗ: Число жертв землетрясения в Непале превысило 3 тыс. человек
<|endoftext|>
Число погибших при землетрясении в Непале превысило 2350 человек ПРФРЗ: Число жертв землетрясения в Непале превысило 3 тыс. человек
<|endoftext|>
Число погибших при землетрясении в Непале превысило 2,2 тысячи человек ПРФРЗ: Число жертв землетрясения в Непале превысило 3 тыс. человек
<|endoftext|>
ТВ: число жертв землетрясения в Непале превысило 2,1 тысячи ПРФРЗ: Число жертв землетрясения в Непале превысило 3 тыс. человек
<|endoftext|>
Число жертв землетрясения в Непале превысило 2 тысячи человек ПРФРЗ: Число жертв землетрясения в Непале превысило 3 тыс. человек
<|endoftext|>
ТВ: число жертв землетрясения в Непале превысило 1,9 тысячи человек ПРФРЗ: Число жертв землетрясения в Непале превысило 3 тыс. человек
<|endoftext|>
Число жертв землетрясения в Непале превысило 3 тыс. человек ПРФРЗ: Число жертв землетрясения в Непале превысило три тысячи человек
<|endoftext|>
Число жертв землетрясения в Непале превысило 2 тыс. человек ПРФРЗ: Число жертв землетрясения в Непале превысило три тысячи человек
<|endoftext|>
Число жертв землетрясения в Непале превысило 2260 человек ПРФРЗ: Число жертв землетрясения в Непале превысило три тысячи человек
<|endoftext|>
Число жертв землетрясения в Непале достигло 3218 ПРФРЗ: Число жертв землетрясения в Непале превысило три тысячи человек
<|endoftext|>
Число погибших при землетрясении в Непале превысило 2350 человек ПРФРЗ: Число жертв землетрясения в Непале превысило три тысячи человек
<|endoftext|>
Число погибших при землетрясении в Непале превысило 2,2 тысячи человек ПРФРЗ: Число жертв землетрясения в Непале превысило три тысячи человек
<|endoftext|>
ТВ: число жертв землетрясения в Непале превысило 2,1 тысячи ПРФРЗ: Число жертв землетрясения в Непале превысило три тысячи человек
<|endoftext|>
Число жертв землетрясения в Непале превысило 2 тысячи человек ПРФРЗ: Число жертв землетрясения в Непале превысило три тысячи человек
<|endoftext|>
ТВ: число жертв землетрясения в Непале превысило 1,9 тысячи человек ПРФРЗ: Число жертв землетрясения в Непале превысило три тысячи человек
<|endoftext|>
СМИ: число жертв землетрясения в Непале может вырасти до двух тысяч ПРФРЗ: Число жертв землетрясения в Непале превысило три тысячи человек
<|endoftext|>
Три человека погибли после опрокидывания автобуса в Тюменской области ПРФРЗ: Три человека погибли в ДТП с участием автобуса в Тюменской области
<|endoftext|>
Данные экзит-поллов показали победу Назарбаева на выборах в Казахстане ПРФРЗ: ЦИК Казахстана назвал Назарбаева победителем выборов
<|endoftext|>
ЦИК: Назарбаев набирает на выборах президента 97,7 процента голосов ПРФРЗ: ЦИК Казахстана назвал Назарбаева победителем выборов
<|endoftext|>
МИД Индии: из Непала эвакуировано более 500 граждан страны ПРФРЗ: Индия вывезла из пострадавшего от землетрясения Непала 1935 граждан
<|endoftext|>
После опрокидывания автобуса в Тюменской области ранены 14 человек ПРФРЗ: В Тюменской области опрокинулся автобус, пострадали 14 человек
<|endoftext|>
Три человека погибли после опрокидывания автобуса в Тюменской области ПРФРЗ: В Тюменской области опрокинулся автобус, пострадали 14 человек
<|endoftext|>
Данные экзит-поллов показали победу Назарбаева на выборах в Казахстане ПРФРЗ: ЦИК объявил о победе Назарбаева на выборах в Казахстане
<|endoftext|>
ЦИК: Назарбаев набирает на выборах президента 97,7 процента голосов ПРФРЗ: ЦИК объявил о победе Назарбаева на выборах в Казахстане
<|endoftext|>
Exit poll: Назарбаев лидирует на выборах президента Казахстана с 97,5% ПРФРЗ: ЦИК объявил о победе Назарбаева на выборах в Казахстане
<|endoftext|>
ЦИК: Назарбаев набирает на выборах президента 97,7 процента голосов ПРФРЗ: Президента Казахстана получил 97,7 процента голосов избирателей
<|endoftext|>
В Канаде найдена древняя тропа динозавров ПРФРЗ: В Канаде обнаружили тропу динозавров
<|endoftext|>
Пять вузов лишились права выдавать дипломы гособразца ПРФРЗ: Пять российских вузов не смогут выдавать дипломы
<|endoftext|>
Медведев поблагодарил региональные власти за помощь Крыму, Севастополю ПРФРЗ: Медведев поблагодарил чиновников за восстановление соцсферы Крыма
<|endoftext|>
СМИ: "Роснефть" может создать газовую "дочку" ПРФРЗ: СМИ сообщили о возможной появлении у «Роснефти» газовой дочерней компании
<|endoftext|>
СМИ: депутаты предлагают возродить в России наказание за тунеядство ПРФРЗ: Петербургские депутаты предложат возродить наказание за тунеядство
<|endoftext|>
Суд приговорил "Пашу Цветомузыку" к 9 годам строгого режима ПРФРЗ: Пашу Цветомузыку приговорили к девяти годам строгого режима
<|endoftext|>
Пассажиры эвакуированы из аэропорта Риги из-за угрозы взрыва ПРФРЗ: Аэропорт Риги экстренно эвакуирован из-за угрозы взрыва
<|endoftext|>
Суд приговорил "Пашу Цветомузыку" к 9 годам строгого режима ПРФРЗ: Суд приговорил Пашу Цветомузыку к девяти годам строгого режима
<|endoftext|>
Радикальная группировка "Боко Харам" переименована ПРФРЗ: Группировка «Боко Харам» сменила название
<|endoftext|>
Семь человек погибли при обрушении пешеходного моста в Нигерии ПРФРЗ: Семь человек погибли из-за обрушения пешеходного моста в Нигерии
<|endoftext|>
Ракетный комплекс "Тополь" будет перевезен на ВДНХ ночью ПРФРЗ: Ракетный комплекс «Тополь» перевезут на ВДНХ ночью
<|endoftext|>
Число погибших в результате урагана на севере Пакистана возросло до 44 ПРФРЗ: До 44 человек увеличилось число жертв урагана в Пакистане
<|endoftext|>
Телеведущий уволен в Австралии из-за слов в адрес участников I мировой ПРФРЗ: Журналиста уволили из-за слов в адрес участников Первой мировой
<|endoftext|>
Два бывших чиновника правительства Сахалина арестованы ПРФРЗ: Суд арестовал бывшего замгубернатора Сахалина
<|endoftext|>
Президент Южной Кореи приняла отставку премьер-министра страны ПРФРЗ: Президент Южной Кореи приняла прошение премьер-министра об отставке
<|endoftext|>
Глава Нацбанка Украины: экономика страны достигла дна ПРФРЗ: В Нацбанке Украины сообщили о достижении экономического дна
<|endoftext|>
Почти 650 учеников и учителей эвакуированы из школы в Москве ПРФРЗ: Из московской школы из-за угрозы взрыва эвакуировали более 650 человек
<|endoftext|>
Выборгская таможня: В Финляндию пытались вывезти уникальные печатные издания ПРФРЗ: Антикварные книги пытались вывезти из России в Финляндию
<|endoftext|>
Число жертв землетрясения в Непале превысило 3 тыс. человек ПРФРЗ: Полиция Непала подтвердила гибель 3,6 тысяч человек
<|endoftext|>
Полиция Непала подтверждает гибель более 3,6 тысячи человек ПРФРЗ: Полиция Непала подтвердила гибель 3,6 тысяч человек
<|endoftext|>
Власти Непала подтвердили гибель более 2260 человек при землетрясении ПРФРЗ: Полиция Непала подтвердила гибель 3,6 тысяч человек
<|endoftext|>
Актера Гаркалина жестоко избили в Москве ПРФРЗ: Актера Валерия Гаркалина избили в Москве
<|endoftext|>
Число жертв землетрясения в Непале превысило 3,7 тысячи ПРФРЗ: Жертвами землетрясения в Непале стали 3725 человек
<|endoftext|>
Число жертв землетрясения в Непале достигло 3218 ПРФРЗ: Жертвами землетрясения в Непале стали 3725 человек
<|endoftext|>
Актера Гаркалина жестоко избили в Москве ПРФРЗ: Актера Валерия Гаркалина избили в Москве 
<|endoftext|>
Плотницкий установлил 12 мая Днем Луганской народной республики ПРФРЗ: Плотницкий установил День Луганской народной республики
<|endoftext|>
Движение транспорта в Москве ограничат 29 апреля, 4, 6 и 7 мая ПРФРЗ: В Москве из-за репетиций парада ограничат движение транспорта
<|endoftext|>
Эмма Стоун может сняться в российском фильме о Нюрнбергском процессе ПРФРЗ: Эмму Стоун позвали сниматься в российский фильм о Нюрнбергском процессе
<|endoftext|>
Путин встретится с делегацией мировых "Старейшин" во главе с Аннаном ПРФРЗ: Владимир Путин встретится с "Группой старейшин"
<|endoftext|>
В США оштрафовали пекарей за отказ испечь торт для однополой пары ПРФРЗ: В США пекарню оштрафовали за отказ сделать торт для гей-свадьбы
<|endoftext|>
А-380 компании Emirates совершил экстренную посадку в "Домодедово" ПРФРЗ: В Домодедово вынужденную посадку совершил Airbus A380
<|endoftext|>
Назарбаев извинился перед наблюдателями за высокие цифры на выборах ПРФРЗ: Назарбаев извинился перед «супердемократичными» странами за итоги выборов
<|endoftext|>
ГП: авария траулера "Дальний восток" обусловлена нарушениями законов ПРФРЗ: После крушения траулера "Дальний Восток" ГП выявила грубые нарушения
<|endoftext|>
Власти ДНР планируют законсервировать 20 шахт ПРФРЗ: Власти ДНР законсервируют 20 шахт
<|endoftext|>
ЕС: поставки С-300 не повлияют на переговоры Ирана и "шестерки" ПРФРЗ: В ЕС отказались увязывать поставки С-300 с переговорами «шестерки» и Ирана
<|endoftext|>
Полицейские задержали в Дагестане автобус с розовыми фламинго ПРФРЗ: В Дагестане задержали микроавтобус с фламинго
<|endoftext|>
Президент Судана аль-Башир побеждает на выборах с 94,5% голосов ПРФРЗ: Омар аль-Башир снова стал президентом Судана
<|endoftext|>
СМИ: Польша отказала во въезде участникам мотопробега "Ночных волков" ПРФРЗ: Колонну «Ночных волков» не пропустили на территорию Польши
<|endoftext|>
Назарбаев извинился перед «супердемократичными» странами за итоги выборов ПРФРЗ: Елбасы извинился перед «супердемократическими государствами» за итоги выборов
<|endoftext|>
Совбез России предложил сократить использование валюты в стране ПРФРЗ: Совбез России предложил ограничить хождение иностранной валюты
<|endoftext|>
Песков: санкции против Путина, введенные Киевом, могут быть пустышкой ПРФРЗ: Песков назвал пустышкой возможные украинские санкции против Путина
<|endoftext|>
Песков: санкции против Путина, введенные Киевом, могут быть пустышкой ПРФРЗ: Песков: Санкции Киева против президента России могут быть пустышкой
<|endoftext|>
Путин: российская экономика относительно легко преодолела санкции ПРФРЗ: Путин заявил о преодолении пиковых нагрузок из-за санкций
<|endoftext|>
Депутат Яковлев: Макаров отменил командировку петербургских депутатов на Кипр ПРФРЗ: Петербургские депутаты отменили визит на Кипр
<|endoftext|>
Колонну «Ночных волков» не пропустили на территорию Польши ПРФРЗ: Польша отказалась пустить «Ночных волков»
<|endoftext|>
"Ночные волки" "передадут эстафету" польским друзьям ПРФРЗ: Польские байкеры поехали по маршруту "Ночных волков"
<|endoftext|>
Число жертв землетрясения в Непале превысило 3 тыс. человек ПРФРЗ: Число жертв непальского землетрясения превысило 4 тысячи человек
<|endoftext|>
Число жертв землетрясения в Непале превысило 3,7 тысячи ПРФРЗ: Число жертв непальского землетрясения превысило 4 тысячи человек
<|endoftext|>
Число погибших при землетрясении в Непале превысило 3,6 тысячи человек ПРФРЗ: Число жертв непальского землетрясения превысило 4 тысячи человек
<|endoftext|>
ТВ: число жертв землетрясения в Непале превысило 3,5 тысячи ПРФРЗ: Число жертв непальского землетрясения превысило 4 тысячи человек
<|endoftext|>
Мордашов решил покинуть пост главы «Северстали» ПРФРЗ: Миллиардер Мордашов покинет пост гендиректора «Северстали»
<|endoftext|>
Новое уголовное дело возбудили против экс-губернатора Сахалина ПРФРЗ: Против губернатора Сахалинской области возбудили новое уголовное дело
<|endoftext|>
Эрдоган напомнил Путину о Крыме и Украине после слов о геноциде армян ПРФРЗ: Эрдоган напомнил Путину о Крыме после заявлений о геноциде
<|endoftext|>
В Британии подозревают Буковского в хранении "непристойных" фото детей ПРФРЗ: Владимира Буковского обвинили в хранении непристойных изображений детей
<|endoftext|>
Ъ: президент "Транснефти" Токарев будет возглавлять компанию еще 5 лет ПРФРЗ: Николай Токарев останется главой «Транснефти» еще пять лет
<|endoftext|>
"Ночные волки" направились к польской границе ПРФРЗ: «Ночные волки» предпримут новую попытку пересечь границу с Польшей
<|endoftext|>
Националист Демушкин получил 8 суток после "вечеринки в честь Гитлера" ПРФРЗ: Участнику вечеринки в честь дня рождения Гитлера дали восемь суток
<|endoftext|>
Назначен спецпредставитель России в контактной группе по Украине ПРФРЗ: Россия назначила нового главного переговорщика по Украине
<|endoftext|>
В Китае нашли захоронение советских солдат Великой Отечественной войны ПРФРЗ: В Китае нашли захоронение тысячи красноармейцев
<|endoftext|>
Правительство России предлагает повысить прожиточный минимум на 17,3% ПРФРЗ: Прожиточный минимум увеличат на 17 процентов 
<|endoftext|>
Иванов о танце студенток перед мемориалом: место выбрано неэтично ПРФРЗ: Сергей Иванов прокомментировал танец на фоне мемориала в Новороссийске
<|endoftext|>
Назначен спецпредставитель России в контактной группе по Украине ПРФРЗ: Путин назначил спецпредставителя в контактной группе по Украине
<|endoftext|>
В Ираке ликвидировали "министра обороны" "Исламского государства"  ПРФРЗ: В Ираке уничтожили военного министра «Исламского государства»
<|endoftext|>
В Кремле не прокомментировали идею об ограничении иностранной валюты ПРФРЗ: В Кремле затруднились оценить идею об ограничении иностранной валюты
<|endoftext|>
Голодец: замороженные средства в накопительную часть пенсии не вернут ПРФРЗ: Голодец назвала невозможным возврат средств в накопительную часть пенсий
<|endoftext|>
Более 50 человек могут быть под завалами здания в Саудовской Аравии ПРФРЗ: Десятки людей погребло под обрушившимся зданием в Саудовской Аравии
<|endoftext|>
ОБСЕ заявляет об интенсивных обстрелах села Широкино в Донбассе ПРФРЗ: Наблюдатели ОБСЕ зафиксировали интенсивные бои у деревни Широкино
<|endoftext|>
Шойгу проверил в Петербурге Центр управления ВМФ и его подразделения ПРФРЗ: Шойгу проверил в Петербурге Центр управления ВМФ
<|endoftext|>
Пушков: саммит в Киеве показал, что Украина живет иллюзиями ПРФРЗ: Пушков: Саммит показал, что Киев живет иллюзиями о Евросоюзе
<|endoftext|>
В Центробанке высказались против ограничения использования иностранной валюты ПРФРЗ: Банк России выступил против ограничений на использование валюты
<|endoftext|>
В американском Балтиморе начались столкновения протестующих с полицией ПРФРЗ: В Балтиморе возобновились столкновения горожан с полицией 
<|endoftext|>
Лишившиеся жилья из-за взрыва в Орле получат по 147 тысяч рублей ПРФРЗ: Пострадавшие от взрыва в Орле получат по 146 тысяч рублей
<|endoftext|>
Ракету "Союз", которая доставит на МКС Знамя Победы, готовят к старту ПРФРЗ: Копию знамени Победы доставят на МКС
<|endoftext|>
Не менее семи полицейских пострадали при беспорядках в Балтиморе ПРФРЗ: Семь полицейских пострадали при беспорядках в американском Балтиморе
<|endoftext|>
В американском Балтиморе начались столкновения протестующих с полицией ПРФРЗ: Семь полицейских пострадали при беспорядках в американском Балтиморе
<|endoftext|>
Ульянов: политика США препятствует сокращению ядерного оружия ПРФРЗ: МИД РФ: Политика США препятствует сокращению ядерного оружия
<|endoftext|>
Нарышкин: пришло время для консультаций об интеграции Евросоюза и ЕАЭС ПРФРЗ: Нарышкин: Пришло время для консультаций об интеграции ЕС и ЕАЭС
<|endoftext|>
Губернатор Мэриленда объявил режим ЧП из-за беспорядков в Балтиморе ПРФРЗ: В американском Балтиморе из-за беспорядков объявлен режим ЧП
<|endoftext|>
Нацгвардия Мэриленда приведена в готовность из-за ситуации в Балтиморе ПРФРЗ: В Мэриленде из-за беспорядков привели в готовность Нацгвардию
<|endoftext|>
В Балтиморе из-за массовых беспорядков вводится комендантский час ПРФРЗ: Власти Балтимора объявили комендантский час в разграбляемом городе
<|endoftext|>
Штабные учения НАТО Trident Jaguar завершились в Эстонии ПРФРЗ: В Эстонии завершились штабные учения НАТО Trident Jaguar
<|endoftext|>
Журналиста Филлипса выгнали из музея Бандеры в Лондоне. ВИДЕО ПРФРЗ: Британского репортера Грэма Филлипса выгнали из музея Бандеры
<|endoftext|>
В ходе беспорядков в Балтиморе пострадали 15 полицейских ПРФРЗ: Число пострадавших полицейских в Балтиморе выросло до 15
<|endoftext|>
Не менее семи полицейских пострадали при беспорядках в Балтиморе ПРФРЗ: Число пострадавших полицейских в Балтиморе выросло до 15
<|endoftext|>
NHK: похожий на взрыв хлопок раздался у военной базы США в Японии ПРФРЗ: Громкий хлопок раздался рядом с военной базой США в Японии
<|endoftext|>
Число жертв землетрясения в Непале превысило 4100 человек ПРФРЗ: Землетрясение в Непале унесло жизни 4264 человек
<|endoftext|>
ООН: мощное землетрясение в Непале нарушило жизни 8 миллионов человек ПРФРЗ: Землетрясение в Непале нарушило жизни 8 миллионов человек
<|endoftext|>
Тела сотен возможных жертв "Боко Харам" найдены в нигерийском Дамасаке ПРФРЗ: В Нигерии обнаружили тела сотен возможных жертв "Боко Харам"
<|endoftext|>
КПРФ нашла основания для взыскания налогов с Google, eBay и PayPal ПРФРЗ: В КПРФ потребовали взыскать налоги с Google и eBay
<|endoftext|>
Капитан затонувшего судна "Севол" приговорен к пожизненному заключению ПРФРЗ: Капитан парома "Севоль" приговорен к пожизненному заключению
<|endoftext|>
Капитан затонувшего судна "Севол" приговорен к пожизненному заключению ПРФРЗ: Капитана парома «Севоль» приговорили к пожизненному заключению
<|endoftext|>
Суга: Японию на торжествах 9 мая будет представлять посол страны в РФ ПРФРЗ: Премьер-министра Японии не будет на торжествах в Москве 9 мая
<|endoftext|>
Инаугурация победившего на выборах Назарбаева пройдет 29 апреля ПРФРЗ: Инаугурация переизбранного Назарбаева состоится 29 апреля
<|endoftext|>
Письмо Путина: РФ внесла свой вклад во всеобщее и полное разоружение ПРФРЗ: Путин рассказал о вкладе России во всеобщее разоружение
<|endoftext|>
НАТО более чем вдвое увеличит численность сил реагирования ПРФРЗ: НАТО удвоит численность сил быстрого реагирования
<|endoftext|>
ФАС запретила губернаторам регулировать цены на продукты ПРФРЗ: ФАС потребовала отменить регулирование цен на продукты
<|endoftext|>
Тридцать самолетов не смогли приземлиться в "Шереметьево" из-за тумана ПРФРЗ: Шереметьево отказался принять 30 самолетов из-за тумана
<|endoftext|>
Самоходная артиллерийская установка загорелась в Ростовской области ПРФРЗ: На учениях в Ростовской области загорелась самоходная артустановка
<|endoftext|>
"Прогресс-М27М" со знаменем Победы запущен к МКС с Байконура ПРФРЗ: С космодрома Байконур стартовал "Прогресс" со знаменем Победы 
<|endoftext|>
Тридцать самолетов не смогли приземлиться в "Шереметьево" из-за тумана ПРФРЗ: В Шереметьево 30 самолетом не смогли приземлиться из-за тумана 
<|endoftext|>
Скончался оператор фильмов "Властелин колец" и "Хоббит" Эндрю Лесни ПРФРЗ: В США скончался оператор кинотрилогий "Властелин колец" и "Хоббит"
<|endoftext|>
В США скончался оператор кинотрилогий "Властелин колец" и "Хоббит" ПРФРЗ: Умер оператор «Властелина колец» и «Хоббита»
<|endoftext|>
Скончался оператор фильмов "Властелин колец" и "Хоббит" Эндрю Лесни ПРФРЗ: Умер оператор «Властелина колец» и «Хоббита»
<|endoftext|>
ЦУП установил связь с грузовым кораблем "Прогресс" ПРФРЗ: Связь с космическим кораблем «Прогресс» восстановлена
<|endoftext|>
Один человек погиб в результате столкновения двух поездов в ЮАР ПРФРЗ: Один человек погиб и 240 получили ранения при столкновении поездов в ЮАР
<|endoftext|>
В Москве обстреляли офис студии Никиты Михалкова ПРФРЗ: В Москве обстреляли студию Никиты Михалкова
<|endoftext|>
Болельщик, бросивший файер в Акинфеева, приговорен к 3,5 месяца тюрьмы ПРФРЗ: Бросившего файер в Акинфеева черногорца осудили на 3,5 месяца
<|endoftext|>
Пожар на Кузьминском военном полигоне потушен ПРФРЗ: Пожар на полигоне в Ростовской области полностью потушен
<|endoftext|>
Сенатор Лебедев решил покинуть Совфед после вопросов к его декларации ПРФРЗ: Сенатор Лебедев ушел из Совфеда после скандала с декларацией о доходах
<|endoftext|>
Путин заявил, что не стал бы называть сложности в экономике кризисом ПРФРЗ: Путин о ситуации в экономике: Я бы даже кризисом это не назвал. Это сложности
<|endoftext|>
Источник: "Прогресс" завершил 3-ий виток вокруг Земли, телеметрии нет ПРФРЗ: "Прогресс" завершил второй виток вокруг Земли, телеметрия отсутствует
<|endoftext|>
Путин: зарплаты глав регионов не должны в разы отличаться от средних ПРФРЗ: Путин в Петербурге: Зарплата губернатора не должна быть в разы выше средней по региону
<|endoftext|>
Петербургское «Яблоко» изберет председателя в мае из-за ошибки при подсчете протоколов ПРФРЗ: Петербургское «Яблоко» повторно изберет председателя в мае
<|endoftext|>
Глава ЛНР назвал "фантазиями" информацию о своем аресте  ПРФРЗ: Лидер ЛНР назвал «фантазиями» сообщения украинских СМИ о своем аресте
<|endoftext|>
Глава Крыма облетел сельхозугодья республики на воздушном шаре ПРФРЗ: Аксенов облетел крымские поля на воздушном шаре
<|endoftext|>
Путин: СМИ России должны быть независимыми ПРФРЗ: Путин призвал СМИ оставаться независимыми и неподкупными
<|endoftext|>
Facebook запустила функцию видеозвонков в Messenger ПРФРЗ: В Facebook Messenger добавили видеозвонки
<|endoftext|>
Путин: СМИ должны оставаться неподкупными ПРФРЗ: Путин призвал СМИ оставаться независимыми и неподкупными
<|endoftext|>
ФСИН: Савченко переведена в 20-ю городскую больницу Москвы ПРФРЗ: Надежду Савченко перевели из СИЗО в городскую больницу
<|endoftext|>
Надежду Савченко перевели из СИЗО в городскую больницу ПРФРЗ: Украинскую летчицу Савченко перевели из СИЗО в больницу
<|endoftext|>
ФСИН: Савченко переведена в 20-ю городскую больницу Москвы ПРФРЗ: Украинскую летчицу Савченко перевели из СИЗО в больницу
<|endoftext|>
Первый русский мэр Риги заявил о желании стать премьером Латвии ПРФРЗ: Мэр Риги Нил Ушаков заявил о готовности стать премьером Латвии
<|endoftext|>
Суга: Японию на торжествах 9 мая будет представлять посол страны в РФ ПРФРЗ: Японию на Параде 9 мая в Москве представит посол
<|endoftext|>
В Химках загорелись промышленные склады  ПРФРЗ: В подмосковных Химках загорелись склады
<|endoftext|>
Итальянская Saipem готова работать над "Турецким потоком" ПРФРЗ: Итальянская Saipem подтвердила готовность строить «Турецкий поток»
<|endoftext|>
ТВ: ВМС Ирана открывали огонь перед задержанием грузового судна США ПРФРЗ: ВМС Ирана открыли огонь по американскому судну
<|endoftext|>
Власти Непала объявили трехдневный траур по жертвам землетрясения ПРФРЗ: Власти Непала объявили траур по жертвам землетрясения 
<|endoftext|>
Жительницу Непала спасли из-под завала спустя 33 часа после землетрясения ПРФРЗ: В Непале женщина провела 33 часа под развалинами
<|endoftext|>
Пожар вспыхнул на пассажирском пароме в Средиземном море ПРФРЗ: В Средиземном море загорелся паром с пассажирами
<|endoftext|>
Послу Польши в России сделано представление по поводу мотопробега ПРФРЗ: Послу Польши в РФ сделано представление из-за запрета на мотопробег
<|endoftext|>
Глава Крыма требует разобраться с воровством на объектах Коломойского ПРФРЗ: Аксенов потребовал разобраться с воровством на объектах Коломойского
<|endoftext|>
Послу Польши в РФ сделано представление из-за запрета на мотопробег ПРФРЗ: МИД сделал представление послу Польши из-за ситуации с «Ночными волками»
<|endoftext|>
Послу Польши в России сделано представление по поводу мотопробега ПРФРЗ: МИД сделал представление послу Польши из-за ситуации с «Ночными волками»
<|endoftext|>
СМИ: власти Ирана освободили задержанное ранее грузовое судно ПРФРЗ: Иран освободил задержанное в Персидском заливе американское судно
<|endoftext|>
Гражданин Таджикистана осужден за контрабанду героина в Россию ПРФРЗ: За ввоз в Россию героина гражданину Таджикистана дали 17 лет тюрьмы
<|endoftext|>
Коржов: "Мечел" близок к подписанию плана реструктуризации долга ПРФРЗ: «Мечел» договорился с ВТБ и Газпромбанком о реструктуризации долгов
<|endoftext|>
Минюст лишил регистрации партию Навального ПРФРЗ: Минюст лишил партию Навального регистрации
<|endoftext|>
Минобороны: никаких российских комплексов на востоке Украины нет ПРФРЗ: Минобороны РФ: Никаких российских комплексов на востоке Украины нет
<|endoftext|>
СМИ: в Индонезии казнены семь иностранцев, осужденных за наркоторговлю ПРФРЗ: Семь иностранных граждан казнены в Индонезии за наркоторговлю 
<|endoftext|>
ДНР: ВСУ за сутки 41 раз нарушили режим прекращения огня в Донбассе ПРФРЗ: ДНР: Украинские силовики более 50 раз нарушили режим прекращения огня
<|endoftext|>
Представительства ДНР и ЛНР открылись в Южной Осетии ПРФРЗ: В Южной Осетии открылись представительства ДНР и ЛНР
<|endoftext|>
Нефть дорожает на фоне задержания грузового судна иранскими ВМС ПРФРЗ: Нефть подорожала на новостях о задержании торгового судна иранскими ВМФ
<|endoftext|>
Два российских дипломата, находившихся в Непале, не выходят на связь ПРФРЗ: Двое дипломатов из РФ в Непале не выходят на связь после землетрясения
<|endoftext|>
Пропавший в Непале сотрудник телекомпании МИР вышел на связь ПРФРЗ: Вышел на связь пропавший в Непале корреспондент телекомпании "Мир" 
<|endoftext|>
МИД Таджикистана намерен просить МЧС РФ эвакуировать граждан из Непала ПРФРЗ: МЧС эвакуирует из Непала граждан России и стран СНГ 
<|endoftext|>
Скончался гражданин Шри-Ланки, пострадавший при пожаре в Москве ПРФРЗ: Пострадавший при пожаре в Москве гражданин Шри-Ланки скончался 
<|endoftext|>
Талисманом ЧМ-2016 по хоккею в Москве и Санкт-Петербурге стала Лайка ПРФРЗ: Лайка выбрана талисманом ЧМ-2016 по хоккею в России
<|endoftext|>
МВД: милиция эвакуировала самоселов из зоны отчуждения ЧАЭС ПРФРЗ: Из зоны пожара под Чернобылем эвакуировали «самоселов»
<|endoftext|>
Власти Австралии отзовут посла в Индонезии из-за казни своих граждан ПРФРЗ: После казни в Индонезии двух сограждан Австралия отозвала посла
<|endoftext|>
Новейшая военная техника проедет по улицам Москвы перед парадом Победы ПРФРЗ: Москвичи увидят новейшую военную технику еще до Парада Победы 
<|endoftext|>
Новейшая военная техника проедет по улицам Москвы перед парадом Победы ПРФРЗ: Москвичи увидят новейшую военную технику еще до Парада Победы 
<|endoftext|>
Российские спасатели прибыли в столицу Непала ПРФРЗ: Спасатели МЧС России прибыли в Непал
<|endoftext|>
Самолеты МЧС России прибыли в пострадавший от землетрясения Непал ПРФРЗ: Спасатели МЧС России прибыли в Непал
<|endoftext|>
Российский самолет эвакуирует из Непала 128 человек ПРФРЗ: Самолеты МЧС России эвакуируют из Непала 128 человек
<|endoftext|>
Землетрясение магнитудой 6,1 произошло в Мексике ПРФРЗ: В Мексике произошло землетрясение магнитудой 5,8
<|endoftext|>
Самолеты МЧС России эвакуируют из Непала 128 человек ПРФРЗ: МЧС России эвакуировало из Непала 128 человек
<|endoftext|>
МЧС эвакуирует из Непала граждан России и стран СНГ  ПРФРЗ: МЧС России эвакуировало из Непала 128 человек
<|endoftext|>
Российский самолет эвакуирует из Непала 128 человек ПРФРЗ: МЧС России эвакуировало из Непала 128 человек
<|endoftext|>
СМИ: Россия и Никарагуа начинают сотрудничество в исследовании космоса ПРФРЗ: Парламент Никарагуа ратифицировал договор с РФ об исследовании космоса
<|endoftext|>
Парламент Эквадора эвакуирован в связи с сообщением о бомбе ПРФРЗ: Парламент Эквадора эвакуирован из-за угрозы взрыва
<|endoftext|>
Венесуэла из-за жары сокращает рабочий день для госслужащих ПРФРЗ: Власти Венесуэлы сократили рабочий день из-за жары
<|endoftext|>
Восстановить связь с грузовиком "Прогресс М-27М" пока не удалось ПРФРЗ: Специалистам ЦУП не удалось установить связь с кораблем "Прогресс"
<|endoftext|>
Мужчина получил огнестрельное ранение в ходе демонстрации в Фергюсоне ПРФРЗ: В Фергюсоне мужчина получил огнестрельное ранение в ходе протестов
<|endoftext|>
МЧС России усиливает группировку в Забайкалье в связи с пожарами ПРФРЗ: В Забайкалье вновь усилят группировку МЧС из-за пожарной опасности
<|endoftext|>
Тело связанного мужчины со следами побоев нашли в Москве-реке ПРФРЗ: Подмосковные полицейские выловили в Москва-реке тело связанного мужчины
<|endoftext|>
Лайка выбрана талисманом ЧМ-2016 по хоккею в России ПРФРЗ: Талисманом ЧМ-2016 по хоккею стала Лайка
<|endoftext|>
Талисманом ЧМ-2016 по хоккею в Москве и Санкт-Петербурге стала Лайка ПРФРЗ: Талисманом ЧМ-2016 по хоккею стала Лайка
<|endoftext|>
Роскосмос: Знамя Победы было доставлено на МКС еще 27 марта ПРФРЗ: В Роскосмосе признались в заблаговременной доставке Знамени Победы на МКС
<|endoftext|>
Подмосковный банк обворовали на 11 миллионов рублей ПРФРЗ: Неизвестный в Подмосковье украл из банка 11 млн рублей из банка
<|endoftext|>
НПФ получили первые средства пенсионных накоплений после заморозки ПРФРЗ: НПФ получили часть пенсионных накоплений после заморозки
<|endoftext|>
Роскосмос: Знамя Победы было доставлено на МКС еще 27 марта ПРФРЗ: Роскосмос: Знамя Победы уже находится на борту МКС
<|endoftext|>
Один из двух бортов МЧС с россиянами из Непала вылетел в Москву ПРФРЗ: Борт МЧС с эвакуированными из Непала россиянами вылетел в Москву
<|endoftext|>
В Непале арестованы распространители слухов о новом землетрясении ПРФРЗ: В Непале четыре человека арестованы за слухи о новом землетрясении
<|endoftext|>
Роскосмос: Знамя Победы уже находится на борту МКС ПРФРЗ: Знамя Победы доставили на МКС еще до неудачного запуска «Прогресса»
<|endoftext|>
"Газпром" в 2014 году снизил чистую прибыль по МСФО до 159 млрд рублей ПРФРЗ: Прибыль «Газпрома» в 2014 году упала более чем в семь раз
<|endoftext|>
Прибыль «Газпрома» в 2014 году упала более чем в семь раз ПРФРЗ: Прибыль «Газпрома» упала на 86 процентов
<|endoftext|>
Запуски ракет "Союз 2.1А" могут приостановить до выяснения причин ЧП ПРФРЗ: Россия приостановит запуск кораблей и ракет «Союз»
<|endoftext|>
СМИ: пропавший самолет-заправщик ВВС США нашелся в Британии ПРФРЗ: «Исчезнувший» над Ла-Маншем самолет ВВС США приземлился в Британии
<|endoftext|>
В РФ изъято 300 кг наркотиков, от которых оперативникам стало плохо ПРФРЗ: В России изъяли 300 килограммов токсичных наркотиков
<|endoftext|>
Власти Венесуэлы сократили рабочий день из-за жары ПРФРЗ: Госслужащим Венесуэлы сократили рабочий день из-за жары
<|endoftext|>
Венесуэла из-за жары сокращает рабочий день для госслужащих ПРФРЗ: Госслужащим Венесуэлы сократили рабочий день из-за жары
<|endoftext|>
СМИ: пропавший самолет-заправщик ВВС США нашелся в Британии ПРФРЗ: В Британии обнаружили пропавший над Ла-Маншем самолет ВВС США
<|endoftext|>
Бывшая жена Потанина потребовала 50% акций «Норникеля» и «Интерроса» ПРФРЗ: Экс-супруга Потанина хочет отсудить долю "Норникеля" и "Интерроса"
<|endoftext|>
Депутаты из Башкирии предлагают запретить голодовки врачам скорой ПРФРЗ: Башкирские депутаты предложили запретить врачам голодовки
<|endoftext|>
Бывшая жена Потанина потребовала 50% акций «Норникеля» и «Интерроса» ПРФРЗ: Бывшая жена Потанина заявила о претензиях на половину «Норникеля» и «Интерроса»
<|endoftext|>
Экс-супруга Потанина хочет отсудить долю "Норникеля" и "Интерроса" ПРФРЗ: Бывшая жена Потанина заявила о претензиях на половину «Норникеля» и «Интерроса»
<|endoftext|>
Анархисты напали на министра финансов Греции в центре Афин ПРФРЗ: Объятия жены спасли министра финансов Греции от анархистов
<|endoftext|>
Шойгу поручил возобновить производство бомбардировщиков Ту-160 ПРФРЗ: Шойгу потребовал возобновить производство бомбардировщиков Ту-160
<|endoftext|>
Источник: "Прогресс М-27М" начал неконтролируемый сход с орбиты ПРФРЗ: «Прогресс» начал неконтролируемый сход с орбиты
<|endoftext|>
Правый сектор: при следующем митинге администрация президента "сгорит" ПРФРЗ: «Правый сектор» пригрозил сжечь администрацию президента Украины
<|endoftext|>
Газпром подтвердил получение от Нафтогаза Украины $40 млн предоплаты ПРФРЗ: «Газпром» получил от «Нафтогаза» очередной транш предоплаты за газ
<|endoftext|>
В США задержали десятки авиарейсов из-за сбоя в iPad пилотов ПРФРЗ: Проблемы с iPad стали причиной задержки несколько десятков рейсов в США
<|endoftext|>
Скончался гражданин Шри-Ланки, пострадавший при пожаре в Москве ПРФРЗ: В Москве скончался пострадавший при пожаре в общежитии студент
<|endoftext|>
Матвиенко: нарушения были выявлены в ходе проверки декларации Лебедева ПРФРЗ: Матвиенко объяснила отставку сенатора Лебедева нарушениями в декларации
<|endoftext|>
Россотрудничество: эвакуации из Непала в РФ ожидают более 100 человек ПРФРЗ: Два самолета МЧС РФ вывезли из Непала 128 человек
<|endoftext|>
Российский самолет эвакуирует из Непала 128 человек ПРФРЗ: Два самолета МЧС РФ вывезли из Непала 128 человек
<|endoftext|>
Путин поручит Генпрокуратуре разобраться с качеством бензина на АЗС ПРФРЗ: Путин поручит Генпрокуратуре разобраться с низким качеством бензина
<|endoftext|>
Пушилин: видеоконференция контактной группы началась ПРФРЗ: Началась видеоконференция контактной группы по урегулированию в Донбассе
<|endoftext|>
Пушилин: видеопереговоры контактной группы начнутся в среду в 15.00 ПРФРЗ: Началась видеоконференция контактной группы по урегулированию в Донбассе
<|endoftext|>
Педиатрическая бригада доктора Рошаля вылетела в Непал ПРФРЗ: Педиатрическая бригада доктора Рошаля отправилась в Непал
<|endoftext|>
МЧС ДНР: работы по сбору обломков на месте крушения Boeing завершены ПРФРЗ: На месте падения «Боинга» в Донбассе завершен сбор обломков
<|endoftext|>
МИД Украины выразил протест России из-за визита Медведева в Крым ПРФРЗ: МИД Украины направил Москве ноту протеста в связи с посещением Крыма Медведевым
<|endoftext|>
Песков: Путин встретится в четверг с бывшим премьером Канады Кретьеном ПРФРЗ: Путин встретится с бывшим премьером Канады 
<|endoftext|>
Во Франции скончался экс-глава компании Michelin Франсуа Мишлен  ПРФРЗ: Во Франции умер бывший глава Michelin Франсуа Мишлен
<|endoftext|>
«Газпрому» посоветовали изучить «50 оттенков серого» для переговоров с ЕС ПРФРЗ: Руководству «Газпрома» посоветовали почитать «50 оттенков серого»
<|endoftext|>
Боевики казнили двух тунисских журналистов, похищенных в Ливии ПРФРЗ: В Ливии боевики казнили двух тунисских журналистов
<|endoftext|>
СМИ: самолет с Биллом Клинтоном совершил экстренную посадку в Танзании ПРФРЗ: В Танзании совершил аварийную посадку самолет экс-президента США Клинтона
<|endoftext|>
В Ливии боевики казнили двух тунисских журналистов ПРФРЗ: В Ливии исламисты казнили двух тунисских журналистов
<|endoftext|>
Боевики казнили двух тунисских журналистов, похищенных в Ливии ПРФРЗ: В Ливии исламисты казнили двух тунисских журналистов
<|endoftext|>
Лавров и Керри поддержали формирование рабочих подгрупп по Украине ПРФРЗ: Лавров и Керри обсудили ситуацию на Украине
<|endoftext|>
Командующий парадом Победы доволен репетицией на Красной площади ПРФРЗ: Командующий Парадом высоко оценил первую репетицию на Красной площади
<|endoftext|>
Экс-баскетболист "Лейкерс" Криттентон приговорен к 23 годам тюрьмы ПРФРЗ: Бывший баскетболист "Лос-Анджелес Лейкерс" проведет в тюрьме 23 года
<|endoftext|>
Moody's снизило рейтинг гособлигаций Греции до CAA2 ПРФРЗ: Moody's понизило рейтинг гособлигаций Греции
<|endoftext|>
В Балтиморе вновь протестуют против полицейского насилия ПРФРЗ: В Балтиморе возобновились протесты против полицейского насилия
<|endoftext|>
Пентагон: США сократят военное присутствие в Германии ПРФРЗ: США сократят количество отрядов ВВС на территории Германии
<|endoftext|>
Нью-Йорк поддержал Балтимор протестом ПРФРЗ: Ньюйоркцы устроили демонстрацию в поддержку протестующих в Балтиморе
<|endoftext|>
Беспартийный сенатор Сандерс решил бороться за кресло президента США ПРФРЗ: Сенатор Бернард Сандерс вступит в борьбу за пост президента США
<|endoftext|>
Вице-мэр Южно-Сахалинска задержан по подозрению во взяточничестве ПРФРЗ: Задержан вице-мэр Южно-Сахалинска
<|endoftext|>
Вице-мэр Южно-Сахалинска подозревается в получении взятки в 10 млн руб ПРФРЗ: Вице-мэра Южно-Сахалинска задержали по подозрению в получении взятки
<|endoftext|>
Вице-мэр Южно-Сахалинска задержан по подозрению во взяточничестве ПРФРЗ: Вице-мэра Южно-Сахалинска задержали по подозрению в получении взятки
<|endoftext|>
Полиция Денвера арестовала демонстрантов за противозаконные действия ПРФРЗ: Полицейские американского Денвера арестовали несколько демонстрантов
<|endoftext|>
НАСА: падение "Мессенджера" создаст на Меркурии 16-метровый кратер ПРФРЗ: Падение аппарата "Мессенджер" создаст на Меркурии 16-метровый кратер
<|endoftext|>
В США несколько десятков рейсов задержаны из-за сбоя в iPad пилотов ПРФРЗ: В США задержали десятки авиарейсов из-за сбоя в iPad пилотов
<|endoftext|>
В США несколько десятков рейсов задержаны из-за сбоя в iPad пилотов ПРФРЗ: Десятки рейсов задержаны в США из-за сбоя в приложении iPad у пилотов
<|endoftext|>
Россиянин, задержанный в Таиланде по запросу Интерпола, депортирован ПРФРЗ: Власти Таиланда депортировали обвиняемого в хищении россиянина
<|endoftext|>
Число раненых в ходе протестов в Бразилии превысило 210 человек ПРФРЗ: Более 210 человек ранены в ходе беспорядков в Бразилии
<|endoftext|>
Около 170 человек пострадали в беспорядках в Бразилии ПРФРЗ: Более 210 человек ранены в ходе беспорядков в Бразилии
<|endoftext|>
Ъ: Против Евгении Васильевой возбуждено новое уголовное дело ПРФРЗ: СМИ рассказали о возбуждении нового уголовного дела против Васильевой
<|endoftext|>
Астрономы нашли гигантское кладбище умерших звезд в центре Галактики ПРФРЗ: Астрономы нашли "могилу" мертвых светил в центре Млечного Пути
<|endoftext|>
Премьер Вьетнама в речи к 40-летию завершения войны обрушился на США ПРФРЗ: Премьер Вьетнама: США совершили во время войны множество преступлений
<|endoftext|>
Еврокомиссия: санкции Запада против РФ не касаются ее атомной отрасли ПРФРЗ: Еврокомиссия заявила об отсутствии санкций в отношении атомной отрасли России
<|endoftext|>
Антонов: РФ ни при каких обстоятельствах не будет воевать с Украиной ПРФРЗ: Минобороны: РФ ни при каких обстоятельствах не будет воевать с Украиной
<|endoftext|>
СМИ: из-за непогашенных долгов 700 тыс россиян являются невыездными ПРФРЗ: Из-за долгов 700 тысяч россиян стали невыездными
<|endoftext|>
Депутат: страны-доноры выделят Киеву 530 млн евро на саркофаг для ЧАЭС ПРФРЗ: Россия выделила средства на строительство саркофага над ЧАЭС
<|endoftext|>
РФ внесет дополнительный взнос до 10 миллионов евро в фонд "Укрытие" ПРФРЗ: РФ выделит дополнительные 10 млн евро в чернобыльский фонд "Укрытие"
<|endoftext|>
Сафронов: сборная России по хоккею будет держать место для Овечкина ПРФРЗ: Сборная России по хоккею оставит для Овечкина место в заявке на ЧМ
<|endoftext|>
Против депутата Ильи Пономарева возбуждено уголовное дело ПРФРЗ: В отношении депутата Пономарева возбуждено уголовное дело
<|endoftext|>
Премьер Японии в письме Путину объяснил свой отказ от визита в Москву ПРФРЗ: В письме Путину японский премьер объяснил причины отказа приехать в Москву 9 Мая
<|endoftext|>
Синдзо Абэ в письме президенту РФ объяснил, почему не приедет на 9 мая ПРФРЗ: В письме Путину японский премьер объяснил причины отказа приехать в Москву 9 Мая
<|endoftext|>
Спасатели в Катманду нашли подростка, проведшего под завалами 5 дней ПРФРЗ: В Катманду нашли подростка, который провел под завалом 5 дней
<|endoftext|>
Вице-мэр Южно-Сахалинска подозревается в получении взятки в 10 млн руб ПРФРЗ: Вице-мэра Южно-Сахалинска заподозрили в получении крупных взяток
<|endoftext|>
Вице-мэр Южно-Сахалинска задержан по подозрению во взяточничестве ПРФРЗ: Вице-мэра Южно-Сахалинска заподозрили в получении крупных взяток
<|endoftext|>
МЧС известно местонахождение 40 россиян, пропавших в Непале ПРФРЗ: В Непале нашлись 40 пропавших россиян
<|endoftext|>
Песков: визит Олланда в Москву 9 мая и после праздника не запланирован ПРФРЗ: Ким Чен Ын и Олланд отказались ехать в Москву на 9 Мая
<|endoftext|>
Ким Чен Ын и Олланд отказались ехать в Москву на 9 Мая ПРФРЗ: Ким Чен Ын отказался от визита в Москву в День Победы
<|endoftext|>
Армия Нигерии освободила из плена "Боко Харам" еще 160 женщин и детей ПРФРЗ: В Нигерии заявили об освобождении из плена "Боко Харам" 160 человек
<|endoftext|>
Патриарху вручен диплом почетного доктора Дипломатической академии МИД ПРФРЗ: Патриарху Кириллу вручили диплом академии МИД
<|endoftext|>
Россия запретила ввоз арахиса из США ПРФРЗ: Россельхознадзор запретил импорт арахиса из США
<|endoftext|>
Центробанк cнизил ключевую ставку до 12,5 процента ПРФРЗ: Центробанк снизил ключевую ставку до 12,5%
<|endoftext|>
Банк России снизил ключевую ставку до 12,5% годовых ПРФРЗ: Центробанк cнизил ключевую ставку до 12,5 процента
<|endoftext|>
Банк России снизил ключевую ставку до 12,5% годовых ПРФРЗ: Центробанк снизил ключевую ставку до 12,5%
<|endoftext|>
ГП: Испания экстрадирует в Россию лидера "пушкинской" ОПГ ПРФРЗ: Испания выдаст России лидера "пушкинской" группировки
<|endoftext|>
ГП: Испания экстрадирует в Россию лидера "пушкинской" ОПГ ПРФРЗ: Испания выдаст России лидера «пушкинской» банды Завьялова
<|endoftext|>
Испания выдаст России лидера "пушкинской" группировки ПРФРЗ: Испания выдаст России лидера «пушкинской» банды Завьялова
<|endoftext|>
Прах великого князя Николая Романова перезахоронят в Москве ПРФРЗ: В Москве перезахоронили прах великого князя Николая Романова
<|endoftext|>
Роспотребнадзор: радиационный фон в РФ после пожара возле ЧАЭС в норме ПРФРЗ: Роспотребнадор: Радиационный фон в РФ после пожара в зоне ЧАЭС в норме
<|endoftext|>
Радиационный фон в районе пожара около ЧАЭС ниже обычно уровня ПРФРЗ: Роспотребнадор: Радиационный фон в РФ после пожара в зоне ЧАЭС в норме
<|endoftext|>
Кадыров готов дать показания в рамках дела об убийстве Немцова ПРФРЗ: Кадыров заявил о готовности дать показания по делу об убийстве Немцова
<|endoftext|>
Падение аппарата "Мессенджер" создаст на Меркурии 16-метровый кратер ПРФРЗ: НАСА создаст на поверхности Меркурия 16-метровый кратер
<|endoftext|>
НАСА: падение "Мессенджера" создаст на Меркурии 16-метровый кратер ПРФРЗ: НАСА создаст на поверхности Меркурия 16-метровый кратер
<|endoftext|>
В ГД предложили ввести запрет на розничную продажу алкоголя в зонах ЧС ПРФРЗ: В Госдуме предложили запретить продажу алкоголя в зонах ЧС
<|endoftext|>
X5 Retail Group купила у Александра Мамута сеть Spar ПРФРЗ: X5 Retail Group приобрела сеть магазинов Spar
<|endoftext|>
Парламент Киргизии одобрил кандидатуру Темира Сариева на пост премьера ПРФРЗ: Премьером Киргизии утвердили Темира Сариева
<|endoftext|>
ФСИН: Савченко переведена из гражданской больницы обратно в СИЗО ПРФРЗ: Надежду Савченко вернули из больницы в СИЗО
<|endoftext|>
Надежду Савченко вернули из больницы в СИЗО ПРФРЗ: Савченко перевели из больницы в СИЗО
<|endoftext|>
ФСИН: Савченко переведена из гражданской больницы обратно в СИЗО ПРФРЗ: Савченко перевели из больницы в СИЗО
<|endoftext|>
Рогозин считает странным, что еще нет версий аварии "Прогресса" ПРФРЗ: Рогозина привело в недоумение отсутствие версий потери «Прогресса»
<|endoftext|>
Газпромбанк вслед за понижением ставки ЦБ снизит ставки по вкладам ПРФРЗ: Газпромбанк первым отреагировал на снижение ключевой ставки ЦБ
<|endoftext|>
ДНР: силовики продолжают стягивать артиллерию к линии соприкосновения ПРФРЗ: ДНР: Киев тайно стягивает к линии разделения "Грады" и "Ураганы"
<|endoftext|>
ДНР: Киев наращивает группировку по всей линии соприкосновения ПРФРЗ: ДНР: Киев тайно стягивает к линии разделения "Грады" и "Ураганы"
<|endoftext|>
В Нижнем Новгороде членов "Хизб ут-Тахрир" приговорили к заключению ПРФРЗ: Нижегородский суд вынес приговор участникам организации «Хизб ут-Тахрир»
<|endoftext|>
Скончался введенный в кому после сердечного приступа футболист Мертенс ПРФРЗ: Скончался бельгийский футболист Грегори Мертенс
<|endoftext|>
NASA: Blue Origin успешно испытала корабль для космического туризма ПРФРЗ: Компания основателя Amazon испытала корабль для космических туристов
<|endoftext|>
“Ночные волки” для участия в мотопробеге в Петербурге наняли охрану ПРФРЗ: «Ночные волки» наняли охрану для участия в мотопробеге в Петербурге
<|endoftext|>
Скончался введенный в кому после сердечного приступа футболист Мертенс ПРФРЗ: Футболист бельгийского клуба умер после сердечного приступа
<|endoftext|>
МИД РФ: Непал признателен России за помощь после землетрясения ПРФРЗ: Посол Непала выразил признательность РФ за гуманитарную помощь
<|endoftext|>
Многокилометровые пробки образовались на дорогах Подмосковья ПРФРЗ: Многокилометровые пробки образовались на выездах из Москвы
<|endoftext|>
ВТБ вслед за ставкой ЦБ снизит ставку по корпоративным кредитам ПРФРЗ: ВТБ понизил ставку по корпоративным кредитам после решения ЦБ
<|endoftext|>
Баскетболистки УГМК стали чемпионками России ПРФРЗ: Баскетболистки УГМК в девятый раз стали чемпионками России
<|endoftext|>
Полиция: число жертв землетрясения в Непале превысило 6 тысяч человек ПРФРЗ: В Непале число жертв землетрясения достигло 6 тысяч 
<|endoftext|>
Число жертв землетрясения в Непале превысило 5,8 тысяч человек ПРФРЗ: В Непале число жертв землетрясения достигло 6 тысяч 
<|endoftext|>
Число погибших в результате в Непале превысило 5,6 тысячи человек ПРФРЗ: В Непале число жертв землетрясения достигло 6 тысяч 
<|endoftext|>
Число погибших в результате землетрясения в Непале превысило 5,5 тысяч ПРФРЗ: В Непале число жертв землетрясения достигло 6 тысяч 
<|endoftext|>
Рубль стал самой доходной валютой мира в апреле  ПРФРЗ: Bloomberg назвал рубль самой доходной валютой апреля
<|endoftext|>
Bloomberg: рубль стал самой доходной валютой апреля ПРФРЗ: Bloomberg назвал рубль самой доходной валютой апреля
<|endoftext|>
Песков: Путин выбрал тему колонки в журнале "Русский пионер" ПРФРЗ: Песков рассказал о колонке Путина в "Русском пионере"
<|endoftext|>
Памятник детям блокадного Ленинграда открылся в Ереване ПРФРЗ: В Ереване открылся памятник детям блокадного Ленинграда
<|endoftext|>
Мэр Москвы открыл сезон фонтанов на ВДНХ под музыку Шостаковича ПРФРЗ: Сергей Собянин открыл сезон фонтанов на ВДНХ
<|endoftext|>
"Нормандская четверка" отметила прогресс в вопросе отвода вооружений ПРФРЗ: «Нормандская четверка» отметила прогресс в вопросе отвода вооружений в Донбассе
<|endoftext|>
“Ночные волки” для участия в мотопробеге в Петербурге наняли охрану ПРФРЗ: "Ночные волки" проведут открытие мотосезона с усиленной охраной
<|endoftext|>
Порошенко: война закончится, лишь когда Украина вернет Крым и Донбасс ПРФРЗ: Порошенко пообещал закончить военные действия после возвращения Донбасса и Крыма
<|endoftext|>
Порошенко: война закончится, лишь когда Украина вернет Крым и Донбасс ПРФРЗ: Порошенко назвал условия окончания войны на Украине
<|endoftext|>
Порошенко: война закончится, лишь когда Украина вернет Крым и Донбасс ПРФРЗ: Порошенко пообещал воевать до тех пор, пока не вернет Крым и Донбасс
<|endoftext|>
Австрия отказалась выдавать США украинского олигарха Фирташа ПРФРЗ: Суд Вены отказал в экстрадиции Фирташа в США
<|endoftext|>
Венский суд отказал в экстрадиции Дмитрия Фирташа в США ПРФРЗ: Суд Вены отказал в экстрадиции Фирташа в США
<|endoftext|>
Глава МХГ огорчена решением Киева о запрете акции ветеранов 9 мая ПРФРЗ: Глава Компартии Украины сообщил о запрете акции ветеранов в Киеве
<|endoftext|>
СМИ: Катар готовится подписать с Францией сделку о покупке Rafale ПРФРЗ: Катар купит у Франции 24 истребителя Rafale
<|endoftext|>
Главком НАТО в Европе: альянс больше не считает Россию партнером ПРФРЗ: НАТО перестало считать Россию своим партнером
<|endoftext|>
Полиция предотвратила теракт в Германии ПРФРЗ: Полиция Германии: предотвращен возможный теракт во Франкфурте
<|endoftext|>
Трое россиян оказались отрезаны от мира в буддийском монастыре в Непале ПРФРЗ: Трое россиян спрятались от землетрясения в Непале в буддийском храме
<|endoftext|>
Церковь Англии продаст долю в ряде компаний из-за влияния на экологию ПРФРЗ: Церковь Англии продаст долю в нескольких компаниях из-за вреда климату
<|endoftext|>
Суд заочно арестовал соратника Навального по делу о хищении картины ПРФРЗ: Суд объявил в международный розыск соратника Навального
<|endoftext|>
Боливия собирает пожертвования на визит папы Римского ПРФРЗ: Католическая церковь Боливии начала сбор пожертвований на визит папы
<|endoftext|>
Великобритания инвестирует в экономику Кубы 400 миллионов долларов ПРФРЗ: Великобритания вложит в экономику Кубы 400 миллионов долларов
<|endoftext|>
Полиция: число жертв землетрясения в Непале превысило 6 тысяч человек ПРФРЗ: Число погибших в результате землетрясения в Непале достигло 6,2 тысячи
<|endoftext|>
Число жертв землетрясения в Непале превысило 5,8 тысяч человек ПРФРЗ: Число погибших в результате землетрясения в Непале достигло 6,2 тысячи
<|endoftext|>
Число погибших в результате в Непале превысило 5,6 тысячи человек ПРФРЗ: Число погибших в результате землетрясения в Непале достигло 6,2 тысячи
<|endoftext|>
Число погибших в результате землетрясения в Непале превысило 5,5 тысяч ПРФРЗ: Число погибших в результате землетрясения в Непале достигло 6,2 тысячи
<|endoftext|>
Словению на параде 9 мая в Москве представит глава МИД страны ПРФРЗ: Словению на Параде Победы в Москве представит глава МИД страны
<|endoftext|>
В Филадельфии произошли столкновения демонстрантов с полицией ПРФРЗ: В Филадельфии произошли столкновения с полицией
<|endoftext|>
Восемь человек убиты в ходе столкновения в Мексике ПРФРЗ: Перестрелка в Мексике унесла жизни восьми человек
<|endoftext|>
Физики создали квантовую "молекулу" из трех атомов гелия ПРФРЗ: Ученые создали стабильную экзотическую молекулу из трех атомов гелия
<|endoftext|>
В Алма-Ате простились с основателем "А'Студио" Батырханом Шукеновым ПРФРЗ: Алма-Ата простилась с Батырханом Шукеновым
<|endoftext|>
Премьер Грузии представил на пост министра обороны страны женщину ПРФРЗ: На пост министра обороны Грузии предложили женщину
<|endoftext|>
Пушилин: встреча в Минске состоится в ближайшие 10 дней ПРФРЗ: ДНР анонсировала переговоры в Минске в ближайшие десять дней
<|endoftext|>
ВОЗ: более 1,2 тысячи человек погибло за время конфликта в Йемене ПРФРЗ: В Йемене погибли более 1200 человек
<|endoftext|>
Американские психологи сотрудничали с ЦРУ для оправдания пыток ПРФРЗ: ЦРУ обращалось к психологам для оправдания пыток в тюрьмах
<|endoftext|>
ИГ заявила о казни 15 солдат на юге Йемена ПРФРЗ: Боевики "ИГ" казнили 15 солдат на юге Йемена
<|endoftext|>
Миллер: потребность Украины в поставках газа из РФ возросла в два раза ПРФРЗ: В «Газпроме» заявили о двукратном росте потребности Украины в поставках газа
<|endoftext|>
Кремль опроверг согласие Путина на размещение миротворцев в Донбассе ПРФРЗ: В Кремле опровергли заявления Киева о согласии Путина на ввод мировторцев
<|endoftext|>
МИД РФ хочет объяснений из-за отказа во въезде "Русским мотоциклистам" ПРФРЗ: МИД РФ: ФРГ должен объяснить отказ во въезде "Русских мотоциклистов"
<|endoftext|>
Патриарх Кирилл заведет страницу в "ВКонтакте" ПРФРЗ: У патриарха Кирилла появится страница "ВКонтакте"
<|endoftext|>
Посольство РФ: помощник капитана судна Maersk Tigris - россиянин ПРФРЗ: Помощник капитана задержанного в Иране судна оказался россиянином
<|endoftext|>
Учения НАТО по поиску подлодок пройдут в Норвегии с 4 по 13 мая ПРФРЗ: НАТО проведет у берегов Норвегии учения «Шустрый мангуст»
<|endoftext|>
Охлобыстин: слухи о моей смерти сильно преувеличены ПРФРЗ: Иван Охлобыстин: Слухи о моей смерти сильно преувеличены
<|endoftext|>
МИД РФ: Киев не делает явных шагов по расследованию трагедии в Одессе ПРФРЗ: Москва обвинила Киев в затягивании расследования событий в Одессе
<|endoftext|>
Идеолог Монстрации Лоскутов задержан в Новосибирске ПРФРЗ: В Новосибирске задержали главного "монстранта"
<|endoftext|>
Легендарный исполнитель соул-музыки Бен Кинг скончался в США ПРФРЗ: Умер соул-исполнитель Бен Кинг
<|endoftext|>
Легендарный исполнитель соул-музыки Бен Кинг скончался в США ПРФРЗ: В США умер легендарный певец, исполнитель песни Stand By Me Бен Кинг
<|endoftext|>
Яценюк: сумма претензий "Нафтогаза" к "Газпрому" превысила $16 млрд ПРФРЗ: Яценюк назвал увеличенную сумму исковых требований к «Газпрому»
<|endoftext|>
Программист банка Goldman Sachs признан виновным в хищении кодов ПРФРЗ: Суд Нью-Йорка признал виновным российского программиста из Goldman Sachs
<|endoftext|>
Полицейским Балтимора предъявят обвинения в убийстве Фредди Грея ПРФРЗ: Полицейских Балтимора обвинили в убийстве Фредди Грея
<|endoftext|>
ДНР и ЛНР поддержали назначение представителей ОБСЕ координаторами ПРФРЗ: ДНР и ЛНР согласились назначить ОБСЕ координатором контактной группы
<|endoftext|>
Пьяного авиадебошира, летевшего в Турцию, высадили в Краснодаре ПРФРЗ: В Краснодаре с самолета, летевшего в Турцию, сняли дебошира
<|endoftext|>
Тодд Вудд: у США есть причины бояться обеспеченного золотом рубля ПРФРЗ: WT: Обеспеченный золотом рубль опасен для экономики США
<|endoftext|>
Яценюк: сумма претензий "Нафтогаза" к "Газпрому" превысила $16 млрд ПРФРЗ: «Нафтогаз» увеличил претензии к «Газпрому» в Стокгольме до $16 млрд
<|endoftext|>
Число погибших при землетрясении в Непале превысило 6,6 тыс человек ПРФРЗ: Число жертв землетрясения в Непале возросло до 6,6 тысячи человек
<|endoftext|>
Число жертв землетрясения в Непале превысило 6,2 тысячи человек ПРФРЗ: Число жертв землетрясения в Непале возросло до 6,6 тысячи человек
<|endoftext|>
Программист банка Goldman Sachs признан виновным в хищении кодов ПРФРЗ: Российский программист признан виновным в краже секретов Goldman Sachs
<|endoftext|>
Грузовик спровоцировал ДТП с 11 автомобилями в Подмосковье ПРФРЗ: В Подмосковье произшло крупное ДТП с участием одиннадцати автомобилей
<|endoftext|>
Суд Нью-Йорка признал виновным российского программиста из Goldman Sachs ПРФРЗ: Присяжные в Нью-Йорке признали русского программиста виновным в краже данных
<|endoftext|>
Российский программист признан виновным в краже секретов Goldman Sachs ПРФРЗ: Присяжные в Нью-Йорке признали русского программиста виновным в краже данных
<|endoftext|>
Боевики ИГ казнили более 50 мирных граждан на севере Ирака ПРФРЗ: Террористы казнили более 50 человек на севере Ирака 
<|endoftext|>
Чрезвычайное положение введено в штате Айова из-за птичьего гриппа ПРФРЗ: В американском штате Айова из-за птичьего гриппа введен режим ЧП
<|endoftext|>
СМИ: вооруженные столкновения в Бурунди унесли жизни трех человек ПРФРЗ: В столице Бурунди в ходе протестов погибли три человека
<|endoftext|>
СМИ: вооруженные столкновения в Бурунди унесли жизни трех человек ПРФРЗ: Жертвами вооруженных столкновений в Бурунди стали три человека
<|endoftext|>
В результате ливней, обрушившихся на Австралию, погибли пять человек ПРФРЗ: Сильные ливни стали причиной гибели пяти человек в Австралии
<|endoftext|>
Полиция Монреаля разогнала первомайское шествие слезоточивым газом ПРФРЗ: Участников первомайского шествия в Канаде разогнали слезоточивым газом
<|endoftext|>
Участвовавшие в задержании Фредди Грея полицейские внесли залог ПРФРЗ: Шесть обвиняемых в гибели Грея полицейских отпущены под залог
<|endoftext|>
Полиция вновь начала задерживать митингующих в Балтиморе ПРФРЗ: В американском Балтиморе вновь начались задержания митингующих
<|endoftext|>
Кандидат в мэры города убит в Мексике ПРФРЗ: Неизвестные застрелили кандидата в мэры мексиканского города
<|endoftext|>
Правительство Непала: шансов найти под завалами выживших больше нет ПРФРЗ: Власти Непала исключили возможность найти выживших под завалами
<|endoftext|>
Взрывы и выстрелы были слышны ночью на окраинах Донецка и Горловки ПРФРЗ: Жители Донецка и Горловки ночью слышали взрывы и выстрелы
<|endoftext|>
Дом профсоюзов в Одессе может стать штабом ВМС или госпиталем ПРФРЗ: Дом профсоюзов в Одессе предложили переоборудовать в штаб ВМФ
<|endoftext|>
ЛНР рассчитывает, что встреча контактной группы пройдет до 9 мая ПРФРЗ: Встреча Контактной группы в Минске пройдет до 9 мая 
<|endoftext|>
Пять человек погибли в ДТП в Рязанской области ПРФРЗ: В Рязанской области в ДТП погибли трое взрослых и двое детей
<|endoftext|>
Дело завели в Махачкале после драки, в которой погибли 4 человека ПРФРЗ: В Махачкале завели дело о перестрелке, в которой погибли четверо
<|endoftext|>
Россияне завоевали "золото" на ЧЕ по гребле на байдарках и каноэ ПРФРЗ: Российские каноисты завоевали золото в четверках на 1000 метров на ЧЕ
<|endoftext|>
Меркель: поездка в Москву 10 мая очень важна, несмотря на разногласия ПРФРЗ: Меркель объяснила мотивы своей поездки в Москву 10 мая
<|endoftext|>
В Петербурге задержали похитителей часов на 21 миллион ПРФРЗ: В Петербурге задержали подозреваемых в краже швейцарских часов на 21 млн рублей
<|endoftext|>
Суд в Новосибирске арестовал идеолога Монстрации Лоскутова на 10 суток ПРФРЗ: Новосибирского «монстранта» арестовали на 10 суток
<|endoftext|>
Разыскиваемый дагестанец подорвал себя при проверке документов ПРФРЗ: В Дагестане мужчина подорвал себя при проверке документов
<|endoftext|>
СМИ: российских байкеров заставили в Тбилиси снять георгиевские ленты ПРФРЗ: Российских байкеров заставили в Тбилиси снять георгиевские ленты
<|endoftext|>
Альпинист из Рязани разбился на Эльбрусе ПРФРЗ: На Эльбрусе погиб турист из Рязани
<|endoftext|>
«Зенит» в Москве вырвал ничью в матче со «Спартаком» ПРФРЗ: Футболисты "Зенита" вырвали ничью у "Спартака" в матче ЧР
<|endoftext|>
«Зенит» в Москве вырвал ничью в матче со «Спартаком» ПРФРЗ: Якин: "Спартак" в матче с "Зенитом" старался, но не был вознагражден
<|endoftext|>
«Зенит» в Москве вырвал ничью в матче со «Спартаком» ПРФРЗ: Лавров огорчился ничьей «Спартака» в матче с «Зенитом»
<|endoftext|>
ГИБДД: В ДТП с маршруткой в Петербурге пострадали 5 человек ПРФРЗ: В Петербурге в результате ДТП с маршруткой пострадали 5 человек
<|endoftext|>
Путин изменил закон о митингах, шествиях и пикетах ПРФРЗ: Путин подписал изменения в закон о митингах, демонстрациях и шествиях
<|endoftext|>
Путин ратифицировал соглашение о поставках газа в Китай ПРФРЗ: Путин ратифицировал соглашение о поставках газа Китаю по «Силе Сибири»
<|endoftext|>
Путин ратифицировал соглашение о поставках газа в Китай ПРФРЗ: Путин ратифицировал соглашение о поставках газа Китаю по «Силе Сибири»
<|endoftext|>
В Ираке уничтожен полевой командир "ИГ" Абу Ибрагим Чеченец ПРФРЗ: СМИ сообщили о ликвидации в Ираке команидира ИГ Абу Ибрагима Чеченца
<|endoftext|>
Путин ратифицировал договор о создании пула валютных резервов БРИКС ПРФРЗ: Путин ратифицировал Договор о создании пула валют БРИКС
<|endoftext|>
СМИ: число жертв землетрясения в Непале превысило 7 тысяч ПРФРЗ: Число жертв землетрясения в Непале превысило 7 тысяч
<|endoftext|>
Число погибших при землетрясении в Непале превысило 6,6 тыс человек ПРФРЗ: Число жертв землетрясения в Непале превысило 7 тысяч
<|endoftext|>
СМИ: скончалась балерина Майя Плисецкая ПРФРЗ: Умерла Майя Плисецкая
<|endoftext|>
Скончалась балерина Майя Плисецкая ПРФРЗ: Умерла Майя Плисецкая
<|endoftext|>
СМИ: скончалась балерина Майя Плисецкая ПРФРЗ: Умерла Майя Плисецкая
<|endoftext|>
Скончалась балерина Майя Плисецкая ПРФРЗ: Умерла Майя Плисецкая
<|endoftext|>
Путин выразил глубокие соболезнования родным балерины Плисецкой ПРФРЗ: Путин выразил глубокие соболезнования родным Плисецкой
<|endoftext|>
Сборная России по художественной гимнастике завоевала золото ЧЕ ПРФРЗ: Россиянки выиграли в многоборье на ЧЕ по художественной гимнастике
<|endoftext|>
Медведев о кончине Плисецкой: вместе с ней ушла целая эпоха балета ПРФРЗ: Медведев: "С Плисецкой ушла целая эпоха балета"
<|endoftext|>
В Нидерланды доставлены тела последних жертв авиакатастрофы на Украине ПРФРЗ: В Нидерланды доставили последние останки с упавшего под Донецком «Боинга»
<|endoftext|>
Акции в память о трагедии в Одессе прошли в крупных городах мира ПРФРЗ: В Париже прошла акция памяти жертв одесской трагедии
<|endoftext|>
Акция памяти жертв одесской трагедии проходит в городах Франции ПРФРЗ: В Париже прошла акция памяти жертв одесской трагедии
<|endoftext|>
Скончалась балерина Майя Плисецкая ПРФРЗ: Ушла из жизни "рожденная танцевать" Майя Плисецкая
<|endoftext|>
Боевики ИГ казнили 300 пленников-езидов на севере Ирака ПРФРЗ: Боевики "Исламского государства" казнили 300 пленников на севере Ирака
<|endoftext|>
Сергей Лавров призвал ОБСЕ потребовать от Киева прекратить обстрелы ПРФРЗ: Обстрел Донецка привел к звонку Лаврова в ОБСЕ
<|endoftext|>
Землетрясение магнитудой 5,7 произошло к югу от Японии ПРФРЗ: Землетрясение магнитудой 5,9 произошло у берегов Японии
<|endoftext|>
Экипаж патрульного судна Франции спас 217 мигрантов у побережья Ливии ПРФРЗ: Французские моряки спасли более 200 мигрантов у побережья Ливии
<|endoftext|>
Сергей Лавров призвал ОБСЕ потребовать от Киева прекратить обстрелы ПРФРЗ: Лавров призвал ОБСЕ повлиять на действия украинских силовиков в Донбассе
<|endoftext|>
Неизвестные сожгли машины и магазин в мексиканском Халиско ПРФРЗ: Неизвестные сожгли автомобили и магазин в мексиканском городе-курорте
<|endoftext|>
Беспорядки начались в Польше, после того как полицейский убил фаната ПРФРЗ: Беспорядки вспыхнули в Польше из-за убийства полицейским фаната
<|endoftext|>
Мэйуэзер одержал 48-ю победу в 48 боях, победив филиппинца Пакьяо ПРФРЗ: Мэйуэзер победил Пакьяо по очкам
<|endoftext|>
Землетрясение магнитудой 4,8 произошло у берегов префектуры Фукусима ПРФРЗ: У берегов Фукусимы произошло землетрясение магнитудой 4,8
<|endoftext|>
Суд оштрафовал идеолога Монстрации Лоскутова на пять тысяч рублей ПРФРЗ: Идеолог «монстрации» оштрафован на 5 тысяч рублей за несанкционированность
<|endoftext|>
В московском метро мужчина погиб под колесами поезда ПРФРЗ: Мужчина погиб под колесами поезда в московском метро
<|endoftext|>
СМИ: Финляндия предупредила 900 тысяч резервистов, чтобы были наготове ПРФРЗ: Финляндия мобилизует 900 тыс. резервистов на случай «кризисной ситуации»
<|endoftext|>
Минобороны ДНР: силовики за сутки 36 раз нарушили перемирие ПРФРЗ: ДНР: Украинские силовики 36 раз за сутки нарушили режим прекращения огня
<|endoftext|>
Альбом неизданных записей Курта Кобейна выпустят летом 2015 года ПРФРЗ: Режиссер Бретт Морген пообещал выпустить сольный альбом Курта Кобейна
<|endoftext|>
Тела 50 альпинистов, в том числе иностранцев, найдены в горах Непала ПРФРЗ: В Непале нашли тела иностранных альпинистов
<|endoftext|>
Эверест стал ниже после мощного землетрясения в Непале ПРФРЗ: Эверест стал ниже из-за землетрясения в Непале
<|endoftext|>
Автобус сгорел на юго-востоке Пакистана, 11 человек погибли ПРФРЗ: В Пакистане в сгоревшем автобусе погибли 11 человек, 34 ранены
<|endoftext|>
Спасатели нашли выживших под завалами после землетрясения в Непале ПРФРЗ: В Непале нашли трех выживших через восемь дней после землетрясения
<|endoftext|>
Оппозиция ФРГ угрожает правительству судом из-за шпионского скандала ПРФРЗ: Немецкая оппозиция пригрозила правительству иском из-за скандала с BND
<|endoftext|>
СМИ: силы арабской коалиции вошли в Аден на юге Йемена ПРФРЗ: Вооруженные силы коалиции вошли в йеменский город Аден
<|endoftext|>
МИД Италии: Киев должен предоставить автономию Донбассу ПРФРЗ: Италия призвала Украину дать автономию Донбассу
<|endoftext|>
Сборная РФ по хоккею победила словенцев в матче группового этапа ЧМ ПРФРЗ: Российские хоккеисты победили словенцев во втором матче группового турнира ЧМ
<|endoftext|>
Глава МВД Новороссийска уволен после ДТП с пьяным полицейским ПРФРЗ: Руководство полиции Новороссийска уволили после ДТП в Анапе
<|endoftext|>
Большой театр почтит память Плисецкой минутой молчания ПРФРЗ: Спектакль в Большом театре начался с минуты молчания
<|endoftext|>
В Непале из-под завалов извлекли выжившего 101-летнего мужчину ПРФРЗ: 101-летнего старика извлекли живым из-под завалов в Непале 
<|endoftext|>
МИД Италии: Киев должен предоставить автономию Донбассу ПРФРЗ: СМИ: Италия призвала Киев предоставить автономию Донбассу
<|endoftext|>
Плисецкая завещала развеять ее прах над Россией ПРФРЗ: Прах Плисецкой развеют над Россией
<|endoftext|>
Украинские силовики обвинили ополченцев в 56 обстрелах за день ПРФРЗ: Украинские военные заявили о 56 обстрелах своих позиций
<|endoftext|>
"Челси" победил "Кристал Пэлас" и досрочно стал чемпионом Англии ПРФРЗ: «Челси» в пятый раз стал чемпионом Англии
<|endoftext|>
Швейцарские банки раскрыли информацию по 50 тыс. счетов ПРФРЗ: Швейцарские банки сообщили о тысячах невостребованных за полвека счетов
<|endoftext|>
Калашников напомнил Коморовскому: русские танки освободили Польшу ПРФРЗ: Президенту Польши напомнили, что русские танки спасли его страну
<|endoftext|>
Власти Балтимора отменили комендантский час в городе ПРФРЗ: Власти Балтимора отменили комендантский час
<|endoftext|>
Скончался режиссер "Отца солдата" Реваз Чхеидзе ПРФРЗ: Умер режиссер фильма «Отец солдата»
<|endoftext|>
Макей: Европа признала Белоруссию донором стабильности и безопасности ПРФРЗ: В Белоруссии рассказали о признании Европой страны «донором стабильности»
<|endoftext|>
МЧС России: почти 40 россиян эвакуированы из Непала в Москву ПРФРЗ: Самолет МЧС России эвакуировал из Непала еще около 40 человек
<|endoftext|>
Самолет МЧС России эвакуировал из Непала еще около 40 человек ПРФРЗ: МЧС России эвакуировало из Непала 36 человек
<|endoftext|>
МЧС России: почти 40 россиян эвакуированы из Непала в Москву ПРФРЗ: МЧС России эвакуировало из Непала 36 человек
<|endoftext|>
Валлийский регбист умер после сердечного приступа на матче ПРФРЗ: Валлийский регбист скончался после сердечного приступа на матче
<|endoftext|>
Землетрясение магнитудой 5,6 произошло у берегов Папуа - Новой Гвинеи ПРФРЗ: У берегов Папуа - Новой Гвинеи произошло землетрясение
<|endoftext|>
Памятные монеты в честь рождения принцессы будут отчеканены в Британии ПРФРЗ: В честь новорожденной британской принцессы отчеканят монеты
<|endoftext|>
Республиканец Карсон будет баллотироваться в президенты США ПРФРЗ: В борьбу за пост президента США вступил нейрохирург Бен Карсон
<|endoftext|>
КНДР на Параде Победы в Москве будет представлять глава парламента ПРФРЗ: Северную Корею на торжествах в Москве представит глава парламента
<|endoftext|>
Второе за сутки землетрясение произошло в Папуа - Новой Гвинее ПРФРЗ: В Папуа - Новой Гвинее произошло второе за сутки землетрясение
<|endoftext|>
Землетрясение магнитудой 5,6 произошло у берегов Папуа - Новой Гвинеи ПРФРЗ: В Папуа - Новой Гвинее произошло второе за сутки землетрясение
<|endoftext|>
Двое обстреляли выставку карикатур на пророка Мохаммеда в США ПРФРЗ: В США возле выставки карикатур на пророка Мухаммеда произошла стрельба
<|endoftext|>
Землетрясение магнитудой 5,6 произошло в Новой Зеландии ПРФРЗ: В Новой Зеландии произошло землетрясение магнитудой 6,1
<|endoftext|>
Пушилин: встреча контактной группы по Украине состоится 6 мая ПРФРЗ: ДНР сообщила о встрече контактной группы в Минске 6 мая
<|endoftext|>
Валлийский регбист умер после сердечного приступа на матче ПРФРЗ: Игрок сборной Уэльса по регби умер от сердечного приступа
<|endoftext|>
Пушилин: встреча контактной группы по Украине состоится 6 мая ПРФРЗ: ДНР: Контактная группа по Украине соберется 6 мая
<|endoftext|>
ДНР сообщила о встрече контактной группы в Минске 6 мая ПРФРЗ: В ДНР и ЛНР анонсировали встречу Контактной группы в Минске
<|endoftext|>
ДНР: Контактная группа по Украине соберется 6 мая ПРФРЗ: В ДНР и ЛНР анонсировали встречу Контактной группы в Минске
<|endoftext|>
Пушилин: власти ДНР настаивают на скорейшей встрече Контактной группы ПРФРЗ: В ДНР и ЛНР анонсировали встречу Контактной группы в Минске
<|endoftext|>
ИГ взяла ответственность за стрельбу на выставке карикатур в США ПРФРЗ: СМИ: "ИГ" взяла ответственность за стрельбу на выставке карикатур в США
<|endoftext|>
Спасатели обнаружили тела ста человек, погибших из-за лавины в Непале ПРФРЗ: Обнаружены тела еще ста человек, погибших из-за лавины в Непале
<|endoftext|>
Фидель Кастро обсудил с главой МИД Японии международные проблемы ПРФРЗ: Министр иностранных дел Японии встретился с Фиделем Кастро
<|endoftext|>
ДНР: силовики пробуют прорвать позиции ополчения в Горловке и Широкино ПРФРЗ: ДНР: Силовики наступают на Горловку и Широкино
<|endoftext|>
Захарченко: парад 9 мая в Донецке состоится даже в случае обстрелов ПРФРЗ: Парад в Донецке 9 мая не будет отменен из-за обстрелов силовиками
<|endoftext|>
Гражданина России задержали в Литве по подозрению в шпионаже ПРФРЗ: Литва сообщила о задержании подозреваемого в шпионаже сотрудника ФСБ
<|endoftext|>
Группа вооруженных людей напала на школу в Пакистане ПРФРЗ: В Пакистане неизвестные обстреляли школу для мальчиков
<|endoftext|>
Один ополченец погиб, 6 ранены в результате обстрелов за сутки в ДНР ПРФРЗ: В ДНР погиб ополченец, еще шестеро ранены
<|endoftext|>
ДНР: семь жителей ранены, один ополченец погиб при обстреле силовиков ПРФРЗ: В ДНР погиб ополченец, еще шестеро ранены
<|endoftext|>
Стоимость нефти марки Brent обновила годовой максимум ПРФРЗ: Цена нефти Brent достигла годового максимума
<|endoftext|>
МЧС: спасатели в Непале ищут двух российских дипломатов ПРФРЗ: В Непале продолжат поиски пропавших российских дипломатов
<|endoftext|>
"Ночные волки": байкер задержан в ФРГ за "несоответствие цели визита" ПРФРЗ: В Германии задержан байкер «Ночных волков»
<|endoftext|>
Правоохранители Германии задержали участника "Ночных волков" ПРФРЗ: В Германии задержан байкер «Ночных волков»
<|endoftext|>
Жан-Мари Ле Пен отказывается уходить на политическую пенсию ПРФРЗ: Жан-Мари Ле Пен отказался уходить на политическую пенсию
<|endoftext|>
Минобороны РФ впервые опубликовало фото новейших образцов техники ПРФРЗ: Минобороны впервые опубликовало фотографии новейшей военной техники
<|endoftext|>
Обстрел Донецка носил разведывательный характер, считает Пургин ПРФРЗ: ДНР: Обстрел Донецка носил разведывательный и отвлекающий характер
<|endoftext|>
Боевики атаковали пост военных в Афганистане, 17 солдат погибли ПРФРЗ: 17 солдат погибли в результате нападения талибов на КПП в Афганистане
<|endoftext|>
"Ночные волки": суд в ФРГ отпустил байкера, его депортируют в Россию ПРФРЗ: Задержанного в Германии байкера «Ночных волков» отпустили
<|endoftext|>
Сборная России по хоккею проиграла команде США в Остраве ПРФРЗ: Сборная России проиграла США на ЧМ по хоккею
<|endoftext|>
Второй обладатель искусственного сердца скончался во Франции ПРФРЗ: Во Франции умер второй обладатель искусственного сердца
<|endoftext|>
"Ночные волки": суд в ФРГ отпустил байкера, его депортируют в Россию ПРФРЗ: Суд в ФРГ отпустил байкера "Ночных волков" 
<|endoftext|>
Более 2 тысяч военных Сенегала присоединятся к коалиции арабских стран ПРФРЗ: В ближневосточную коалицию в Йемене войдут военные из Сенегала 
<|endoftext|>
Взрыв прогремел у здания штаб-квартиры ХАМАС в Газе ПРФРЗ: У здания штаб-квартиры ХАМАС в Газе прогремел мощный взрыв 
<|endoftext|>
Основателя «Национального фронта» Жан-Мари Ле Пена исключили из партии ПРФРЗ: Партия Жан-Мари Ле Пена выгоняет из своих рядов основателя
<|endoftext|>
В двух районах Донецка в результате обстрелов поврежден 351 жилой дом ПРФРЗ: В двух районах Донецка от обстрела пострадало 350 домов
<|endoftext|>
Около 60 граждан ЕС пропали без вести после землетрясения в Непале ПРФРЗ: Около 60 европейцев пропали в Непале после землетрясения
<|endoftext|>
Второй обладатель искусственного сердца скончался во Франции ПРФРЗ: Во Франции скончался пациент с искусственным сердцем
<|endoftext|>
Пенсионер из Еревана идет пешком в Москву на День Победы ПРФРЗ: Ереванский пенсионер ко Дню Победы доберется пешком до Москвы
<|endoftext|>
Спикер Госдумы Нарышкин посетит Кубу с официальным визитом ПРФРЗ: Сергей Нарышкин посетит Кубу с официальным визитом
<|endoftext|>
Суд в Англии рассмотрит дело советского диссидента Буковского ПРФРЗ: Суд в Великобритании рассмотрит дело советского диссидента Буковского
<|endoftext|>
ВСУ: добровольческие батальоны не участвуют в спецоперации в Донбассе ПРФРЗ: Киев опроверг участие добровольцев в спецоперации в Донбассе
<|endoftext|>
Данфорд займет пост главы Объединенного комитета начальников штабов ПРФРЗ: Генерал Данфорд станет главой Комитета начальников штабов ВС США
<|endoftext|>
Консультации по Сирии начинаются в Женеве под эгидой ООН ПРФРЗ: Консультации по Сирии пройдут в Женеве под эгидой ООН
<|endoftext|>
Три человека погибли из-за мощной волны на побережье Мексики ПРФРЗ: Мощная волна в Мексике унесла жизни трех человек
<|endoftext|>
Землетрясение магнитудой 7,5 произошло у берегов Папуа - Новой Гвинеи ПРФРЗ: У берегов Папуа-Новой Гвинеи произошло землетрясение магнитудой 7,5
<|endoftext|>
Землетрясение магнитудой 5,6 произошло в Новой Зеландии ПРФРЗ: У берегов Папуа-Новой Гвинеи произошло землетрясение магнитудой 7,5
<|endoftext|>
Площадь пожаров в Забайкалье за праздники сократилась ПРФРЗ: Существенно сократилась площадь лесных пожаров на востоке страны
<|endoftext|>
Фотовыставка о героях Второй мировой открылась в штаб-квартире ООН ПРФРЗ: В ООН открылась фотовыставка о героях Второй мировой войны
<|endoftext|>
Правительство России утвердило правила обеспечения РАН ПРФРЗ: Правительство утвердило правила финансовой деятельности РАН
<|endoftext|>
Власти Китая перестанут контролировать цены на лекарства с 1 июня ПРФРЗ: Власти Китая с 1 июня перестанут контролировать цены на лекарства
<|endoftext|>
Ъ: "Газпром" предоставит скидку на газ частным турецким компаниям ПРФРЗ: СМИ сообщили о согласии «Газпрома» на скидку частным турецким компаниям
<|endoftext|>
Минобороны запустило сайт "Память народа" о судьбах героев ВОВ ПРФРЗ: Минобороны запустило интернет-портал о судьбах героев ВОВ
<|endoftext|>
СМИ сообщили о согласии «Газпрома» на скидку частным турецким компаниям ПРФРЗ: «Коммерсантъ» сообщил о готовности «Газпрома» дать скидки турецким компаниям
<|endoftext|>
Ъ: "Газпром" предоставит скидку на газ частным турецким компаниям ПРФРЗ: «Коммерсантъ» сообщил о готовности «Газпрома» дать скидки турецким компаниям
<|endoftext|>
Жан-Мари Ле Пен выступил против избрания дочери президентом Франции ПРФРЗ: Жан-Мари Ле Пен отказался пожелать дочери победы на выборах президента Франции
<|endoftext|>
Путин: циничные попытки реабилитировать нацистов неприемлемы ПРФРЗ: Путин назвал неприемлемыми попытки реабилитировать нацистов
<|endoftext|>
Пучков: МЧС готовится к отправке гуманитарного конвоя в Донбасс 14 мая ПРФРЗ: МЧС РФ отправит 14 мая очередной гуманитарный конвой в Донбасс
<|endoftext|>
Рособоронэкспорт планирует расширить поставки вооружения в Турцию ПРФРЗ: "Рособоронэкспорт" расширит поставки вооружения из России в Турцию
<|endoftext|>
Рогозин о танке "Армата": красавец ПРФРЗ: Дмитрий Рогозин назвал красавцем новый танк Т-14 "Армата"
<|endoftext|>
В центре Москвы избили директора поэтессы Веры Полозковой ПРФРЗ: Директора поэтессы Веры Полозковой избили в центре Москвы
<|endoftext|>
Похитители скота убили не менее 45 человек на северо-западе Кении ПРФРЗ: Похитители скота убили в Кении 45 человек
<|endoftext|>
"Ночному волку" в ФРГ аннулировали визу, он возвращается в Финляндию ПРФРЗ: Власти ФРГ аннулировали визу "Ночного волка" Юрия Васильева
<|endoftext|>
МЧС России оказало помощь 180 раненым и вывезло 164 человека из Непала ПРФРЗ: МЧС РФ оказало помощь 180 пострадавшим от землетрясения в Непале
<|endoftext|>
Врачи МЧС в Непале помогли 125 пострадавшим при землетрясении ПРФРЗ: МЧС РФ оказало помощь 180 пострадавшим от землетрясения в Непале
<|endoftext|>
МЧС: спасатели из России оказали медпомощь 79 пострадавшим в Непале ПРФРЗ: МЧС РФ оказало помощь 180 пострадавшим от землетрясения в Непале
<|endoftext|>
Средневзвешенный курс доллара на 11.30 мск вырос на 61,86 копейки ПРФРЗ: Официальный курс доллара вырос почти на 62 коп.
<|endoftext|>
Совет директоров Роснефти продлил полномочия Сечина на 5 лет ПРФРЗ: Совет директоров «Роснефти» продлил полномочия Игоря Сечина
<|endoftext|>
Средневзвешенный курс доллара вырос на 61 копейку ПРФРЗ: Официальный курс доллара вырос почти на 62 коп.
<|endoftext|>
Клинцевич: журналист угрозами коллеге с RT надругался над профессией ПРФРЗ: Корреспондент RT покинула Украину после угроз от коллег
<|endoftext|>
Корреспондент RT покинула Украину из-за многочисленных угроз ПРФРЗ: Корреспондент RT покинула Украину после угроз от коллег
<|endoftext|>
Макаревич снялся в украинском ролике ко Дню памяти 8 мая. ВИДЕО ПРФРЗ: Макаревич снялся в украинском ролике ко Дню памяти
<|endoftext|>
Официальный курс доллара вырос почти на 62 коп. ПРФРЗ: Официальный курс доллара вырос до 51,76 рубля
<|endoftext|>
Средневзвешенный курс доллара вырос на 61 копейку ПРФРЗ: Официальный курс доллара вырос до 51,76 рубля
<|endoftext|>
«Роснефть» раскрыла размер оклада Игоря Сечина ПРФРЗ: «Роснефть» раскрыла зарплату Сечина
<|endoftext|>
Пургин: встреча контактной группы по Донбассу не будет прорывной ПРФРЗ: Пургин: Делегация ДНР отправилась на встречу контактной группы в Минск
<|endoftext|>
Школьники в Ленобласти закидали камнями 77-летнего узника концлагеря ПРФРЗ: Прокуратура занялась нападением школьников на узника концлагеря
<|endoftext|>
Посольство не знает о планах Меркель встретиться с оппозицией в Москве ПРФРЗ: В Берлине не подтвердили встречу Меркель с оппозицией в Москве
<|endoftext|>
СК: бизнесмена, который дал взятку сенатору Цыбко, оштрафовали ПРФРЗ: Бизнесмена оштрафовали на 30 миллионов за взятку сенатору Цыбко
<|endoftext|>
Адвокат: следствие по делу Савченко продлено на полгода ПРФРЗ: Срок следствия по делу Савченко продлен до 13 ноября
<|endoftext|>
"Газпром" получил от "Нафтогаза" очередные $40 млн предоплаты за газ ПРФРЗ: «Газпром» получил от «Нафтогаза» 40 миллионов долларов
<|endoftext|>
"Нафтогаз" перевел "Газпрому" $40 млн предоплаты за поставки газа ПРФРЗ: «Газпром» получил от «Нафтогаза» 40 миллионов долларов
<|endoftext|>
«Роснефть» раскрыла зарплату Сечина ПРФРЗ: Сечин заработает в «Роснефти» до 610 млн руб. по итогам 2015 года
<|endoftext|>
Прокуратура занялась нападением школьников на узника концлагеря ПРФРЗ: В Ленобласти на школьников могут завести дело за нападение на узника концлагеря
<|endoftext|>
СК начал проверку по инциденту с узником концлагеря в Ленобласти ПРФРЗ: В Ленобласти на школьников могут завести дело за нападение на узника концлагеря
<|endoftext|>
Школьники в Ленобласти закидали камнями 77-летнего узника концлагеря ПРФРЗ: В Ленобласти на школьников могут завести дело за нападение на узника концлагеря
<|endoftext|>
Около 10 кораблей РФ и КНР примут участие в учениях в Средиземном море ПРФРЗ: Корабли РФ и Китая проведут совместные учения в Средиземном море
<|endoftext|>
Военные учения России и Китая пройдут в Средиземном море 11-21 мая ПРФРЗ: Корабли РФ и Китая проведут совместные учения в Средиземном море
<|endoftext|>
Президент: Вьетнам может подписать договор о ЗСТ c ЕАЭС в начале мая ПРФРЗ: Вьетнам подпишет договор о зоне свободной торговли c ЕАЭС 
<|endoftext|>
Чуркин: попытки оправдать пособников нацистов не изменят истории ПРФРЗ: Чуркин: Попытки оправдать пособников нацистов не изменят вердикт Нюрнберга
<|endoftext|>
Движение поездов на серой ветке метро Москвы восстановлено ПРФРЗ: На "серой ветке" московского метро восстановили движение
<|endoftext|>
Лавров и Керри обсудили ситуацию в Сирии, Йемене и Донбассе ПРФРЗ: Лавров и Керри обсудили актуальные внешнеполитические проблемы
<|endoftext|>
В ЕП одобрили проект резолюции об ужесточении санкции против России ПРФРЗ: Европарламент одобрил проект резолюции об усилении санкций против России
<|endoftext|>
Совет директоров Роснефти продлил полномочия Сечина на 5 лет ПРФРЗ: В «Роснефти» прокомментировали переназначение Сечина
<|endoftext|>
ДНР: около 1,5 тысячи военных примут участие в параде Победы в Донецке ПРФРЗ: В Донецке прошла репетиция Парада Победы 
<|endoftext|>
Репетиция парада Победы началась в Донецке ПРФРЗ: В Донецке прошла репетиция Парада Победы 
<|endoftext|>
В Третьяковке прошли обыски по делу о контрабанде культурных ценностей ПРФРЗ: Обыски в Третьяковской галерее прошли по делу о контрабанде на 2 млн руб.
<|endoftext|>
Обыски по делу о контрабанде культурных ценностей идут в Третьяковке ПРФРЗ: В Третьяковке прошли обыски по делу о контрабанде культурных ценностей
<|endoftext|>
Патрушев: РФ корректирует стратегию нацбезопасности из-за новых угроз ПРФРЗ: Патрушев: С учетом новых угроз РФ корректирует стратегию нацбезопасности 
<|endoftext|>
Европарламент одобрил проект резолюции об усилении санкций против России ПРФРЗ: Комитет Европарламента одобрил резолюцию об ужесточении антироссийских санкций
<|endoftext|>
В ЕП одобрили проект резолюции об ужесточении санкции против России ПРФРЗ: Комитет Европарламента одобрил резолюцию об ужесточении антироссийских санкций
<|endoftext|>
Мировые цены на нефть растут на ожиданиях повышения спроса ПРФРЗ: Мировые цены на нефть продолжили свой рост
<|endoftext|>
Американская военная техника прибыла в Грузию для совместных учений ПРФРЗ: Американцы перебросили тяжелую военную технику в Грузию
<|endoftext|>
СМИ: "Ночные волки" оспорят в немецком суде аннулирование виз властями ПРФРЗ: «Ночные волки» оспорят в суде ФРГ решение об аннулировании виз
<|endoftext|>
США разрешили коммерческое паромное сообщение с Кубой ПРФРЗ: Власти США разрешили коммерческое паромное сообщение с Кубой
<|endoftext|>
Представитель МИД: слова Саманты Пауэр о Тане Савичевой - верх цинизма ПРФРЗ: Представитель МИД РФ назвала речь Саманты Пауэр в ООН "цинизмом"
<|endoftext|>
Более 20 мирных жителей погибли при авиаударах коалиции в Йемене ПРФРЗ: При авиаударах коалиции в Йемене погиб 21 мирный житель
<|endoftext|>
Андреас Любиц репетировал спуск самолета на другом рейсе в день крушения ПРФРЗ: Любиц на предпоследнем рейсе «репетировал» снижение
<|endoftext|>
Белый дом раскритиковал республиканцев за принятый проект бюджета-2016 ПРФРЗ: Белый дом раскритиковал принятый республиканцами проект бюджета 
<|endoftext|>
СМИ сообщили о новом деле по факту хищений в Мособлбанке на 70 млрд руб. ПРФРЗ: МВД возбудило дело о хищении 70 миллиардов рублей из Мособлбанка
<|endoftext|>
Ъ: против владельцев Мособлбанка возбуждено уголовное дело о хищениях ПРФРЗ: МВД возбудило дело о хищении 70 миллиардов рублей из Мособлбанка
<|endoftext|>
Буксир с 12 российскими моряками задержан за долги в китайском порту ПРФРЗ: В китайском порту из-за долгов застрял буксир с российскими моряками
<|endoftext|>
Нарушения выявлены при отправке из Владивостока затонувшего траулера ПРФРЗ: Прокуратура выявила нарушения на затонувшем траулере «Дальний Восток»
<|endoftext|>
"Прогресс М-27М" уже, возможно, взорвался в небе над Южной Африкой ПРФРЗ: Российские ученые сообщили, что "Прогресс" упал над Южной Африкой
<|endoftext|>
Для выплат строителям "Восточного" перечислено еще 55 млн рублей ПРФРЗ: Для строителей космодрома Восточный перечислили 55 миллионов рублей
<|endoftext|>
Владимир Путин поздравил актера Владимира Этуша с 93-летием ПРФРЗ: Президент РФ поздравил актера Владимира Этуша с 93-летием
<|endoftext|>
Глава МИД Франции представит страну на торжествах 9 Мая в Москве ПРФРЗ: Франция определилась с уровнем представительства на 9 Мая в Москве
<|endoftext|>
Le Figaro: Париж готов затопить "Мистрали", построенные для России ПРФРЗ: Le Figaro сообщила о готовности Франции затопить «Мистрали»
<|endoftext|>
Иск на $5 миллионов к боксеру Пакьяо подан в суд США в Лас-Вегасе ПРФРЗ: Два жителя Невады подали иск к Пакьяо на 5 миллионов долларов
<|endoftext|>
Курс доллара упал ниже 50 рублей ПРФРЗ: Биржевой курс доллара упал ниже 50 руб.
<|endoftext|>
"Прогресс М-27М" закончит свое существование 8 мая с 12.23 до 21.55 ПРФРЗ: Роскосмос: "Прогресс" прекратит существование 8 мая
<|endoftext|>
«Прогресс» упадет на Землю 8 мая ПРФРЗ: Роскосмос: "Прогресс" прекратит существование 8 мая
<|endoftext|>
Биржевой курс доллара упал ниже 50 руб. ПРФРЗ: Доллар опустился ниже 50 рублей
<|endoftext|>
Курс доллара упал ниже 50 рублей ПРФРЗ: Доллар опустился ниже 50 рублей
<|endoftext|>
В ДНР ждут, что встреча контактной группы снизит накал обстановки ПРФРЗ: Делегация ДНР и ЛНР прибыла в Минск на встречу контактной группы
<|endoftext|>
На Васильевском перевернулась пожарная машина ПРФРЗ: В Петербурге пожарная машина перевернулась в ДТП
<|endoftext|>
Суд признал Васильеву виновной в хищении военного имущества ПРФРЗ: Суд признал Евгению Васильеву виновной по делу «Оборонсервиса»
<|endoftext|>
Суд признал Васильеву виновной в хищении военного имущества ПРФРЗ: Суд признал Евгению Васильеву виновной по делу «Оборонсервиса»
<|endoftext|>
Российский рынок рекламы сократился на 17% в начале года ПРФРЗ: Российский рынок рекламы рухнул на 17 процентов
<|endoftext|>
УМВД: жители Приморья распиливали на металл историческую артбатарею ПРФРЗ: Жители Приморья распилили историческую артбатарею
<|endoftext|>
ДНР: силовики вновь обстреляли Мичуринскую исправительную колонию ПРФРЗ: ДНР: Украинские силовики обстреляли колонию
<|endoftext|>
Американцы перебросили тяжелую военную технику в Грузию ПРФРЗ: В Грузию прибыла военная техника из США
<|endoftext|>
Американская военная техника прибыла в Грузию для совместных учений ПРФРЗ: В Грузию прибыла военная техника из США
<|endoftext|>
Опубликован предварительный отчет расследования ЧП с A320 во Франции ПРФРЗ: Во Франции опубликован предварительный отчет о крушении А320 в Альпах
<|endoftext|>
В Подмосковье покончил с собой онкобольной ПРФРЗ: Больной раком профессор покончил с собой в Подмосковье
<|endoftext|>
BMW отложила решение о строительстве завода в России ПРФРЗ: BMW отложил строительство завода в России
<|endoftext|>
Переведенный на армянский язык Коран впервые издан в Турции ПРФРЗ: В Турции издали Коран на армянском
<|endoftext|>
"Скорая" отказалась госпитализировать Савченко, помощь оказана в суде ПРФРЗ: "Скорая помощь" не стала госпитализировать украинскую летчицу Савченко
<|endoftext|>
Инфляция в апреле составила 0,5%, с начала года цены выросли на 7,9% ПРФРЗ: Годовая инфляция в апреле снизилась впервые с начала года
<|endoftext|>
Ущерб по делу "Оборонсервиса" снизился в шесть раз, сообщил прокурор ПРФРЗ: Суд снизил сумму ущерба по делу Евгении Васильевой в шесть раз
<|endoftext|>
Ущерб от действий Васильевой снизили в шесть раз - с 6 млрд до 500 млн ПРФРЗ: Суд снизил сумму ущерба по делу Евгении Васильевой в шесть раз
<|endoftext|>
Ушаков: Украина будет одной из тем переговоров Путина и Меркель ПРФРЗ: Путин и Меркель обсудят ситуацию на Украине 10 мая
<|endoftext|>
Три человека в Чехии обвинены в намерении организовать взрыв поезда ПРФРЗ: В Чехии трех человек будут судить за организацию подрыва поезда 
<|endoftext|>
Басманный суд продлил арест Савченко до 30 июня ПРФРЗ: Надежда Савченко останется под арестом до конца июня
<|endoftext|>
Пушилин: в Минске совершился прорыв, которого долго ждали ПРФРЗ: Пушилин: На переговорах в Минске совершился долгожданный прорыв
<|endoftext|>
Пушилин: На переговорах в Минске совершился долгожданный прорыв ПРФРЗ: Пушилин заявил о «прорыве» на переговорах в Минске
<|endoftext|>
Песков: Путин впервые может объявить на параде Победы минуту молчания ПРФРЗ: Путин впервые объявит минуту молчания на Параде Победы в Москве
<|endoftext|>
Улюкаев хочет приостановить выделение средств на программы занятости ПРФРЗ: Улюкаев предложил приостановить субсидирование поддержки занятости
<|endoftext|>
Режим ЧП в Балтиморе снят, Национальная гвардия покинет город ПРФРЗ: Национальная гвардия США покинула Балтимор
<|endoftext|>
Минтруд против прекращения поддержки региональных программ занятости ПРФРЗ: Минтруда выступило против прекращения поддержки программ занятости 
<|endoftext|>
Председатель КНР: Китай и Россия будут плечом к плечу защищать мир ПРФРЗ: Си Цзиньпин заявил о готовности Китая защищать мир вместе с Россией
<|endoftext|>
Йемен призывает международное сообщество ввести войска в страну ПРФРЗ: Власти Йемена призывали "ввести наземные войска для спасения страны"
<|endoftext|>
Последователи иудаизма празднуют Лаг ба-омер ПРФРЗ: Последователи иудаизма отметят сегодня Лаг ба-омер
<|endoftext|>
Власти Нью-Йорка вернули изъятый полицией бюст Эдварда Сноудена ПРФРЗ: Власти Нью-Йорка вернули скульпторам бюст Сноудена
<|endoftext|>
Forbes включил 27 российских компаний в рейтинг лидирующих фирм мира ПРФРЗ: Около 30 российских компаний попали в рейтинг лидирующих фирм Forbes
<|endoftext|>
Инспекторы из Дании, Канады, Молдавии, Польши начали работу в Донбассе ПРФРЗ: В Донбассе начали работу международные инспекторы
<|endoftext|>
Нетаньяху объявил, что сформировал новую правящую в Израиле коалицию ПРФРЗ: Нетаньяху сформировал новую правящую коалицию
<|endoftext|>
Самолет с эвакуированными из Непала гражданами Украины вернулся в Киев ПРФРЗ: Ил-76 с вывезенными из Непала гражданами Украины долетел до Киева
<|endoftext|>
МО Украины: самолет с эвакуированными из Непала ждут в Киеве ночью ПРФРЗ: Ил-76 с вывезенными из Непала гражданами Украины долетел до Киева
<|endoftext|>
Сотни инструкторов Пентагона отправились тренировать сирийскую оппозицию ПРФРЗ: Пентагон отправил 400 военных для обучения сирийской оппозиции
<|endoftext|>
Землетрясение магнитудой 4,6 произошло у таиландского острова Пхукет ПРФРЗ: В Таиланде произошло очередное землетрясение магнитудой 4,7
<|endoftext|>
Главный аэропорт Рима закрыт из-за пожара в терминале ПРФРЗ: В Риме загорелся терминал главного аэропорта
<|endoftext|>
Правительство отчиталось о состоянии исполнения поручений президента ПРФРЗ: Правительство отчиталось о состоянии исполнения «майских указов» Путина
<|endoftext|>
Путин проведет совещание по исполнению "майских указов" за три года ПРФРЗ: Правительство отчиталось о состоянии исполнения «майских указов» Путина
<|endoftext|>
Задержана сообщница обвиняемых в расстреле милиционеров у АЗС в Киеве ПРФРЗ: В Киеве задержана причастная к гибели милиционеров неонацистка
<|endoftext|>
Роналду стал самым высокооплачиваемым футболистом по версии Forbes ПРФРЗ: Роналду второй год подряд стал самым высокооплачиваемым футболистом
<|endoftext|>
Горбачев объяснил отказ Меркель приехать в Москву 9 мая давлением США ПРФРЗ: Горбачев объяснил отказ Меркель приехать на Парад Победы давлением США
<|endoftext|>
В Риме загорелся терминал главного аэропорта ПРФРЗ: «Аэрофлот» отменил рейсы в Рим из-за пожара в аэропорту
<|endoftext|>
Главный аэропорт Рима закрыт из-за пожара в терминале ПРФРЗ: «Аэрофлот» отменил рейсы в Рим из-за пожара в аэропорту
<|endoftext|>
Уголовное дело завели на приморского депутата после инцидента 1 мая ПРФРЗ: В Приморье возбудили дело против депутата после инцидента 1 мая 
<|endoftext|>
Закрытый из-за пожара аэропорт Рима возобновляет работу ПРФРЗ: Аэропорт Рима после пожара возобновит работу раньше намеченного срока
<|endoftext|>
Закрытый из-за пожара аэропорт Рима возобновляет работу ПРФРЗ: Аэропорт Рима после пожара возобновит работу раньше намеченного срока
<|endoftext|>
Главный аэропорт Рима закрыт из-за пожара в терминале ПРФРЗ: Авиаперевозчики отменяют утренние рейсы в Рим из-за пожара в аэропорту
<|endoftext|>
Кабмин отчитался об исполнении "майских указов" президента ПРФРЗ: Медведев отчитался о почти полном выполнении майских указов Путина
<|endoftext|>
ИРНА: задержанное Ираном судно освобождено ПРФРЗ: Иран освободил судно Maersk Tigris
<|endoftext|>
"Роснефть" предлагает изменить налогообложение нефтяной отрасли ПРФРЗ: «Роснефть» подготовила свой вариант реформы налогообложения нефтяной отрасли
<|endoftext|>
Боксер Мэнни Пакьяо успешно перенес операцию на травмированном плече ПРФРЗ: Пакьяо успешно перенес операцию на травмированном плече
<|endoftext|>
Никита Михалков предложил создать телеканал стоимостью 100 млн руб. в год ПРФРЗ: Михалков предложил создать телеканал для студенческого кино
<|endoftext|>
СМИ: Никита Михалков предложил создать новый телеканал ПРФРЗ: Михалков предложил создать телеканал для студенческого кино
<|endoftext|>
Россельхознадзор вернул Египту более 200 тонн апельсинов с вредителями ПРФРЗ: Россельхознадзор запретил ввоз 200 тонн египетских апельсинов
<|endoftext|>
В ходе беспорядков в нижегородской колонии погиб заключенный ПРФРЗ: Один человек скончался после беспорядков в нижегородской колонии
<|endoftext|>
Авиаперевозчики отменяют утренние рейсы в Рим из-за пожара в аэропорту ПРФРЗ: Российские авиакомпании отменили и перенесли рейсы в Рим из-за пожара
<|endoftext|>
Порошенко подписал указ о демобилизации силовиков с Донбасса ПРФРЗ: Порошенко подписал указ о демобилизации
<|endoftext|>
Впервые в истории боевые корабли ВМС Китая войдут в Новороссийск ПРФРЗ: Китайские боевые корабли впервые придут в Новороссийск
<|endoftext|>
Впервые в истории боевые корабли ВМС Китая войдут в Новороссийск ПРФРЗ: Китайские боевые корабли впервые придут в Новороссийск
<|endoftext|>
Источник: в Махачкале начался штурм дома с боевиками ПРФРЗ: Спецназ в Махачкале начал штурм дома с боевиками
<|endoftext|>
Сборная России по футболу поднялась на 27-е место в рейтинге ФИФА ПРФРЗ: Сборная России поднялась на пять позиций в рейтинге ФИФА
<|endoftext|>
ЦБ выпустит в 2015 году монеты, посвященные Крыму ПРФРЗ: ЦБ выпустит памятные монеты, посвященные Крыму
<|endoftext|>
Боевики "Аль-Каиды" захватили порт в Йемене ПРФРЗ: Боевики "Аль-Каиды" захватили порт на юго-востоке Йемена
<|endoftext|>
Власти ЛНР пригласили Обаму на празднование 70-летия Победы ПРФРЗ: ЛНР пригласила Барака Обаму на празднование 70-летия Победы
<|endoftext|>
Медведев: Татарстан и Чечня - лидеры в эффективности работы власти ПРФРЗ: Татарстан сохранил лидерство в рейтинге эффективности работы регионов
<|endoftext|>
Причиной пожара в аэропорту Рима стало короткое замыкание ПРФРЗ: Кроткое замыкание стало причиной пожара в римском аэропорту
<|endoftext|>
Разлив нефти произошел на участке "дочки" "Роснефти" на Сахалине ПРФРЗ: На месторождении "Роснефти" на Сахалине произошел разлив нефти
<|endoftext|>
Шарапова стала первой полуфиналисткой теннисного турнира в Мадриде ПРФРЗ: Шарапова вышла в полуфинал турнира в Мадриде
<|endoftext|>
СБУ обещает ГП "доказательства" причастности Суркова к Майдану ПРФРЗ: СБУ передала прокурорам дело о «причастности» Суркова к расстрелу Майдана
<|endoftext|>
"Газпром" введет в эксплуатацию Турецкий поток в декабре 2016 года ПРФРЗ: В «Газпроме» назвали сроки ввода в эксплуатацию «Турецкого потока»
<|endoftext|>
Обманутых вкладчиков МММ-2012 снова обманули, подозреваемые задержаны ПРФРЗ: Вкладчиков "МММ-2012" обманули на 100 миллионов рублей
<|endoftext|>
"Газпром" введет в эксплуатацию Турецкий поток в декабре 2016 года ПРФРЗ: «Газпром» начнет поставки газа по «Турецкому потоку» в 2016 году
<|endoftext|>
Буковского ввели в состояние искусственной комы ПРФРЗ: Бывшего советского диссидента Буковского ввели в искусственную кому
<|endoftext|>
Константинов: бойцы харьковского "Беркута" просят у Крыма политубежища ПРФРЗ: Бойцы харьковского "Беркута" попросили помощи у властей Крыма
<|endoftext|>
Премьер Греции Ципрас поговорил по телефону с Путиным ПРФРЗ: Путин обсудил с Ципрасом оказание финансовой помощи Греции
<|endoftext|>
Источник: эсминец ВМС США "Росс" 21 мая войдет в Черное море ПРФРЗ: Американский эсминец с системой «Иджис» войдет в Черное море 21 мая
<|endoftext|>
В Совете Федерации назвали пройденным пик «антироссийской истерии» ПРФРЗ: Константин Косачев: Пик антироссийской истерии пройден
<|endoftext|>
Суд в США назвал незаконным сбор телефонных данных АНБ ПРФРЗ: Суд в США признал незаконной программу АНБ по сбору телефонных метаданных
<|endoftext|>
Пик антироссийской истерии пройден, считает Косачев ПРФРЗ: В Совете Федерации назвали пройденным пик «антироссийской истерии»
<|endoftext|>
Путин обсудил с Совбезом России подготовку к Дню Победы ПРФРЗ: Путин обсудил на Совбезе подготовку к юбилею Победы
<|endoftext|>
Пик антироссийской истерии пройден, считает Косачев ПРФРЗ: Константин Косачев: Пик антироссийской истерии пройден
<|endoftext|>
Кехман запретил «Гоголь-центру» показывать видеозапись «Тангейзера» ПРФРЗ: Кехман отказал «Гоголь-центру» в праве на показ записи «Тангейзера»
<|endoftext|>
МТС вернет деньги за связь абонентам, пострадавшим в Непале ПРФРЗ: Крупные сотовые компании вернут деньги за роуминг в Непале
<|endoftext|>
Роскосмос: "Прогресс" завершит существование 8 мая с 00:45 до 06:36 ПРФРЗ: Роскосмос: "Прогресс М-27М" сойдет с орбиты утром 8 мая 
<|endoftext|>
В Москве по подозрению в убийстве задержан полицейский ПРФРЗ: В Москве будут судить ставропольских полицейских, избивших задержанного 
<|endoftext|>
СМИ: правительство ФРГ ограничило передачу данных разведки АНБ ПРФРЗ: Немецкая разведка прекратила передавать АНБ данные интернет-перехвата
<|endoftext|>
Источник: эсминец ВМС США "Росс" 21 мая войдет в Черное море ПРФРЗ: Источник: Эсминец ВМС США 21 мая войдет в акваторию Черного моря
<|endoftext|>
Машину консульства Польши разукрасили под "георгиевскую ленту" ПРФРЗ: В Иркутске на машине польского консула нарисовали георгиевскую ленту
<|endoftext|>
ЦБ потратит на исследование отношения россиян к наличным 2,8 млн руб ПРФРЗ: В ЦБ заинтересовались отношением россиян к наличным деньгам
<|endoftext|>
Прапорщик получил 12 лет за хищение 150 квартир у Минобороны России ПРФРЗ: Укравший 150 квартир прапорщик получил 12 лет тюрьмы
<|endoftext|>
МЭР: Россия подала в ВТО иск к Украине по пошлинам на нитрат аммония ПРФРЗ: Россия подала в ВТО два новых иска к ЕС и Украине
<|endoftext|>
Самый большой доход в кабмине России в 2014 году получил Барщевский ПРФРЗ: Самый большой доход среди сотрудников аппарата кабмина получил Барщевский
<|endoftext|>
Посол РФ в Латвии вызван в МИД республики в связи с интервью в газете ПРФРЗ: МИД Латвии оспорил выводы посла РФ в интервью местной газете
<|endoftext|>
Чуркин: наземная операция в Йемене приведет к еще большей эскалации ПРФРЗ: Чуркин: Наземная операция приведет к эскалации конфликта в Йемене
<|endoftext|>
Тысячи людей покинули свои дома из-за наводнения в Танзании ПРФРЗ: Тысячи жителей Танзании эвакуированы из-за наводнения
<|endoftext|>
Амнистия будет приурочена в Белоруссии к 70-летию Победы ПРФРЗ: В Белоруссии в честь 70-летия Победы объявят амнистию
<|endoftext|>
Авиаперевозчики отменяют утренние рейсы в Рим из-за пожара в аэропорту ПРФРЗ: В результате пожара в римском аэропорту отменены два рейса в Россию
<|endoftext|>
Космический корабль «Прогресс» сгорел над Тихим океаном ПРФРЗ: Космический грузовик "Прогресс М-27М" сгорел над Тихим океаном
<|endoftext|>
По расчетам, "Прогресс" сгорел над Тихим океаном ПРФРЗ: Космический корабль «Прогресс» сгорел над Тихим океаном
<|endoftext|>
По расчетам, "Прогресс" сгорел над Тихим океаном ПРФРЗ: Космический грузовик "Прогресс М-27М" сгорел над Тихим океаном
<|endoftext|>
"Прогресс М-27М" в пятницу, как ожидается, сгорит в атмосфере Земли ПРФРЗ: Космический грузовик "Прогресс М-27М" сгорел над Тихим океаном
<|endoftext|>
Космический корабль «Прогресс» сгорел над Тихим океаном ПРФРЗ: «Прогресс» упал в Тихий океан
<|endoftext|>
Космический грузовик "Прогресс М-27М" сгорел над Тихим океаном ПРФРЗ: «Прогресс» упал в Тихий океан
<|endoftext|>
Роскосмос: "Прогресс М-27М" прекратил существование над Тихим океаном ПРФРЗ: «Прогресс» упал в Тихий океан
<|endoftext|>
Космический корабль «Прогресс» сгорел над Тихим океаном ПРФРЗ: «Прогресс М-27М» прекратил существование над Тихим океаном
<|endoftext|>
Космический грузовик "Прогресс М-27М" сгорел над Тихим океаном ПРФРЗ: «Прогресс М-27М» прекратил существование над Тихим океаном
<|endoftext|>
Роскосмос: "Прогресс М-27М" прекратил существование над Тихим океаном ПРФРЗ: «Прогресс М-27М» прекратил существование над Тихим океаном
<|endoftext|>
По расчетам, "Прогресс" сгорел над Тихим океаном ПРФРЗ: «Прогресс М-27М» прекратил существование над Тихим океаном
<|endoftext|>
Легенда футбола Пеле перенес операцию в больнице Сан-Паулу ПРФРЗ: Пеле перенес очередную операцию
<|endoftext|>
КПРФ просит руководство страны помиловать Удальцова и Развозжаева ПРФРЗ: Коммунисты попросили помиловать Удальцова и Развозжаева
<|endoftext|>
КПРФ просит руководство страны помиловать Удальцова и Развозжаева ПРФРЗ: Коммунисты попросили помиловать Удальцова и Развозжаева
<|endoftext|>
В домах более 55 тысяч ветеранов накануне Дня Победы провели ремонт ПРФРЗ: Власти отремонтировали 55 тысяч домов ветеранов ВОВ 
<|endoftext|>
Дука: Косово примут в ФИФА и УЕФА в 2016 году ПРФРЗ: Косово примут в ФИФА и УЕФА в 2016 году
<|endoftext|>
СМИ: РЖД просит у правительства 140 миллиардов рублей ПРФРЗ: РЖД предложили правительству выдать им 140 млрд руб. субсидий
<|endoftext|>
Кадыров подарил "ночным волкам" новые мотоциклы ПРФРЗ: Кадыров подарил мотоциклы чеченским «Ночным волкам»
<|endoftext|>
Полиция в США опубликовала видео избиения сотрудником афроамериканца ПРФРЗ: В США опубликовали видео избиения полицейским афроамериканца
<|endoftext|>
Суд признал Васильеву виновной в отмывании денег ПРФРЗ: Васильева признана виновной в хищениях и отмывании денег
<|endoftext|>
Следственный комитет России заявил о несанкционированном взломе сайта ПРФРЗ: Следственный комитет сообщил о взломе своего сайта
<|endoftext|>
Американский боксер Мэйуэзер не проведет реванш с филиппинцем Пакьяо ПРФРЗ: Мэйуэзер передумал проводить бой-реванш с Пакьяо
<|endoftext|>
Суд оправдал Васильеву в хищении акций на два миллиарда рублей ПРФРЗ: Суд снял с Васильевой обвинения в хищении 2 млрд руб.
<|endoftext|>
Суд смягчил обвинения против Васильевой ПРФРЗ: Суд снял с Васильевой обвинения в хищении 2 млрд руб.
<|endoftext|>
МЧС прорабатывает транспортировку тел погибших в Непале дипломатов ПРФРЗ: Тела погибших в Непале российских дипломатов доставят на родину 11 мая
<|endoftext|>
В Пакистане упал вертолет с 11 иностранцами ПРФРЗ: В Пакистане разбился вертолет с иностранными дипломатами
<|endoftext|>
Вертолет с 11 иностранцами на борту упал в Пакистане ПРФРЗ: В Пакистане разбился вертолет с иностранными дипломатами
<|endoftext|>
Exit poll: консерваторы лидируют на выборах в британский парламент ПРФРЗ: Консерваторы получили большинство мест в британском парламенте
<|endoftext|>
Суд оправдал Васильеву в мошенничестве со зданием на Арбате ПРФРЗ: Суд оправдал Васильеву в мошенничестве со зданиями в Москве
<|endoftext|>
Суд оправдал Васильеву в хищении акций на 2 млрд рублей ПРФРЗ: Суд оправдал Васильеву в мошенничестве со зданиями в Москве
<|endoftext|>
Лидер лейбористов Великобритании объявил об отставке ПРФРЗ: Лидер британских лейбористов подал в отставку из-за поражения на выборах
<|endoftext|>
Газета The Times сообщила об отставке лидера британских лейбористов ПРФРЗ: Лидер британских лейбористов подал в отставку из-за поражения на выборах
<|endoftext|>
Маркин: Васильева сможет реализовать свой потенциал в жанре "шансон" ПРФРЗ: Маркин посоветовал Васильевой реализовать себя в жанре "шансон"
<|endoftext|>
Путин освободил от должности ряд генералов ПРФРЗ: Путин снял с должностей более 20 руководителей-силовиков
<|endoftext|>
