Полицейским разрешат стрелять на поражение по гражданам с травматикой. ПРФРЗ: Полиции могут разрешить стрелять по хулиганам с травматикой.
<|endoftext|>
Право полицейских на проникновение в жилище решили ограничить. ПРФРЗ: Правила внесудебного проникновения полицейских в жилище уточнят.
<|endoftext|>
Президент Египта ввел чрезвычайное положение в мятежных городах. ПРФРЗ: Власти Египта угрожают ввести в стране чрезвычайное положение.
<|endoftext|>
В Москву из Сирии вернулись 2 самолета МЧС с россиянами на борту. ПРФРЗ: Самолеты МЧС вывезут россиян из разрушенной Сирии.
<|endoftext|>
Приставы соберут отпечатки пальцев российских должников. ПРФРЗ: Приставы снимут отпечатки пальцев у злостных неплательщиков.
<|endoftext|>
ЦИК хочет отказаться от электронной системы подсчета голосов. ПРФРЗ: ЦИК может отказаться от электронных средств подсчета голосов.
<|endoftext|>
Москвичи смогут забронировать в Интернете место на кладбище. ПРФРЗ: В Москве можно будет забронировать место на кладбище через интернет.
<|endoftext|>
В Подмосковье произошел пожар на железной дороге. ПРФРЗ: В Подмосковье загорелись цистерны с бензином.
<|endoftext|>
Северокорейский лидер впервые за 19 лет поздравил граждан с Новым годом. ПРФРЗ: Лидер КНДР впервые за 19 лет поздравил сограждан с Новым годом.
<|endoftext|>
Мужчина из Подмосковья случайно убил жену в Новый год. ПРФРЗ: Житель Подмосковья случайно убил жену на новогоднем застолье.
<|endoftext|>
Избежать "фискального обрыва": Сенат США поддержал повышение налогов. ПРФРЗ: Сенат США не допустит "фискального обрыва".
<|endoftext|>
"Фискальный обрыв" в США временно предотвращен. ПРФРЗ: Сенат США не допустит "фискального обрыва".
<|endoftext|>
Житель Украины расстрелял посетителей кафе. ПРФРЗ: На Украине мужчина через окно расстрелял посетителей кафе.
<|endoftext|>
В Кот-Д`Ивуаре десятки человек погибли в давке на новогоднем салюте. ПРФРЗ: В давке у стадиона в Кот-д’Ивуаре погибли 60 человек.
<|endoftext|>
В Абхазии отомстили за Деда Хасана. ПРФРЗ: В Абхазии убили врага Деда Хасана.
<|endoftext|>
Чечня попросила националистов составить кодекс поведения кавказцев. ПРФРЗ: Националисты помогут Чечне составить кодекс поведения кавказцев.
<|endoftext|>
В новогоднюю ночь во Франции сожгли больше тысячи машин. ПРФРЗ: В новогоднюю ночь во Франции сожгли 1193 автомобиля.
<|endoftext|>
В Анголе в давке во время церковной службы погибли 10 человек. ПРФРЗ: В ходе давки на церковной службе в Анголе погибли 10 человек.
<|endoftext|>
Morgan Stanley взял на работу бывшего зампреда Банка России. ПРФРЗ: Бывший глава ФСФР нашел работу в Morgan Stanley.
<|endoftext|>
Конгресс США утвердил план по предотвращению "фискального обрыва". ПРФРЗ: Палата представителей утвердила план предотвращения "фискального обрыва".
<|endoftext|>
Счетная палата проверит Газпром на непрофильные активы. ПРФРЗ: Счетная палата проверит "Газпром" впервые за пять лет.
<|endoftext|>
Новые комиксы о пророке Мухаммеде появились во Франции. ПРФРЗ: Во Франции издали комикс по мотивам жизни пророка Мухаммада.
<|endoftext|>
Число убитых в ходе конфликта в Сирии превысило 60 тысяч. ПРФРЗ: В ходе сирийского конфликта погибли 60 тысяч человек.
<|endoftext|>
В США скончалась звезда эстрады 1950-х Патти Пейдж. ПРФРЗ: Скончалась американская певица Патти Пейдж.
<|endoftext|>
Сенат США единогласно осудил "закон Димы Яковлева". ПРФРЗ: Сенат США единогласно осудил запрет на усыновление.
<|endoftext|>
Госдума еще на шаг приблизила антитабачный закон. ПРФРЗ: Госдума приняла антитабачный законопроект во втором чтении.
<|endoftext|>
СК выяснит, был ли подкуп свидетеля по делу Ю.Буданова. ПРФРЗ: СК проверит информацию о подкупе свидетеля по делу об убийстве Буданова.
<|endoftext|>
ЕБРР повысил прогноз роста экономики РФ в 2013г. ПРФРЗ: ЕБРР повысил прогноз по росту экономики России.
<|endoftext|>
В Ватикане перестали принимать платежи банковскими картами. ПРФРЗ: ЦБ Италии запретил платежи банковскими картами в Ватикане.
<|endoftext|>
В Германии начался процесс по делу российских шпионов - супругов Аншлаг. ПРФРЗ: В Германии начался процесс над российскими шпионами.
<|endoftext|>
Глава управы района Северное Медведково задержан за взятку. ПРФРЗ: Главу управы Северное Медведково поймали на взятке.
<|endoftext|>
"Болотное дело": в СКР на допрос ждут блогера Митю Алешковского. ПРФРЗ: Митю Алешковского вызвали на допрос по "болотному делу".
<|endoftext|>
США получат $1,4 млрд за аварию на нефтяной платформе в Мексиканском заливе. ПРФРЗ: Владелец платформы Deepwater Horizon оштрафован на 1,4 миллиарда долларов.
<|endoftext|>
Корреспондента российского телеканала ранили в пригороде Дамаска. ПРФРЗ: В Сирии ранили корреспондента российского телеканала.
<|endoftext|>
Взрыв на заправочной станции в Дамаске унес жизни 11 человек. ПРФРЗ: При взрыве на автозаправке в Дамаске погибли 11 человек.
<|endoftext|>
В Эритрее произошла попытка государственного переворота. ПРФРЗ: В Эритрее произошла попытка военного переворота.
<|endoftext|>
Старейший банк Швейцарии закрывается из-за американских клиентов. ПРФРЗ: Старейший банк Швейцарии закрылся из-за иска властей США.
<|endoftext|>
Экономический ущерб от "арабской весны" составит $225 млрд. ПРФРЗ: Оценку убытков от "арабской весны" повысили до 225 миллиардов долларов.
<|endoftext|>
Марокканские бедуины нашли в Сахаре уникальный марсианский метеорит. ПРФРЗ: В Сахаре обнаружен рекордно влажный марсианский метеорит.
<|endoftext|>
Пошел на посадку: "АэроСвит" начал процедуру банкротства. ПРФРЗ: Украинский суд начал процедуру банкротства компании "Аэросвит".
<|endoftext|>
В египетский Суэц из-за беспорядков введены правительственные войска. ПРФРЗ: В египетский Суэц ввели войска.
<|endoftext|>
РЖД подало иск о взыскании 2 млн рублей с Apple. ПРФРЗ: РЖД через суд потребовали с Apple 2 миллиона рублей.
<|endoftext|>
Умер ветеран правозащитного движения В.Абрамкин. ПРФРЗ: Умер ветеран правозащитного движения Валерий Абрамкин.
<|endoftext|>
В Египте приговорили к смерти участников погрома на стадионе в Порт-Саиде. ПРФРЗ: В Египте вынесен смертный приговор за погром на стадионе.
<|endoftext|>
В египетский Порт-Саид вводят войска из-за разбушевавшихся фанатов. ПРФРЗ: Египетская армия блокировала Порт-Саид.
<|endoftext|>
В Подмосковье накрыли сходку криминальных авторитетов. ПРФРЗ: На сходке криминальных авторитетов в Подмосковье задержаны 23 человека.
<|endoftext|>
Пожар в новостройке на юго-западе Москвы: 10 погибших. ПРФРЗ: В пожаре на юго-западе Москвы погибли 9 человек.
<|endoftext|>
Первый Patriot в Турции приведен в боевую готовность. ПРФРЗ: Первая батарея Patriot заступила на боевое дежурство в Турции.
<|endoftext|>
Работа Генконсульства РФ в сирийском Алеппо временно приостановлена. ПРФРЗ: РФ приостановила деятельность консульства в Алеппо.
<|endoftext|>
СМИ: Власти просят жителей Крымска вернуть часть компенсаций. ПРФРЗ: От жителей Крымска потребовали вернуть часть материальной помощи.
<|endoftext|>
Пропавший на Эльбрусе альпинист найден мертвым на высоте 5 км. ПРФРЗ: На Эльбрусе нашли мертвым пропавшего московского альпиниста.
<|endoftext|>
РФ отправила за российскими гражданами в Сирию два самолета. ПРФРЗ: МЧС отправляет два самолета для вывоза россиян из Сирии.
<|endoftext|>
При пожаре в ночном клубе в Бразилии погибли 245 человек. ПРФРЗ: При пожаре в бразильском ночном клубе погибли 90 человек.
<|endoftext|>
При пожаре в ночном клубе в Бразилии погибли более 200 человек. ПРФРЗ: При пожаре в бразильском ночном клубе погибли 90 человек.
<|endoftext|>
Главный "барометр" США отдает "Оскар" фильму "Операция "Арго". ПРФРЗ: Гильдия продюсеров США назвала «Операцию „Арго“» фильмом года.
<|endoftext|>
Премьер Эфиопии возглавил Африканский союз. ПРФРЗ: Премьер-министр Эфиопии возглавил Африканский союз.
<|endoftext|>
Во Флориде самолет упал на дом: 3 погибших. ПРФРЗ: Самолет упал на жилой дом во Флориде.
<|endoftext|>
Пожар в Покровской больнице: двое погибли, 50 — эвакуированы. ПРФРЗ: Два человека погибли при пожаре в больнице в Санкт-Петербурге.
<|endoftext|>
В Альпах разбился снегоход с российскими туристами. ПРФРЗ: Группа туристов разбилась на снегоходе в Альпах.
<|endoftext|>
Число погибших при взрыве в университете Алеппо превысило 80. ПРФРЗ: В Университете Алеппо произошел взрыв.
<|endoftext|>
Генконсул РФ назвал имена россиян, погибших в Альпах. ПРФРЗ: Стали известны имена погибших в Альпах россиян.
<|endoftext|>
Французские и малийские военнослужащие выбили исламистов из Тимбукту. ПРФРЗ: Французские и малийские войска вошли в Тимбукту.
<|endoftext|>
У берегов Аляски произошло землетрясение магнитудой 7.5. ПРФРЗ: У берегов Аляски произошло землетрясение магнитудой 7,7.
<|endoftext|>
Принц Гарри закончил военную службу в Афганистане. ПРФРЗ: Британский принц Гарри завершил службу в Афганистане.
<|endoftext|>
Единоросс получил более 90% голосов на выборах мэра Кемерово. ПРФРЗ: Единорос набрал 90 процентов голосов на выборах мэра Кемерово.
<|endoftext|>
В Мали режим чрезвычайного положения продлили на 3 месяца. ПРФРЗ: Власти Мали продлили на три месяца режим чрезвычайного положения.
<|endoftext|>
Жерар Депардье прибыл в Сочи за российским паспортом. ПРФРЗ: Депардье прилетел в Сочи за российским паспортом.
<|endoftext|>
Бразилия скорбит по 233 жертвам пожара в клубе Kiss. ПРФРЗ: В Бразилии объявили трехдневный траур по жертвам пожара в клубе.
<|endoftext|>
Режим ЧС введен в Якутии из-за нашествия волков. ПРФРЗ: В Якутии ввели режим ЧС из-за волков.
<|endoftext|>
У гражданина Таджикистана в Москве изъяли 13 кг. героина. ПРФРЗ: В Москве у таджика изъяли 13 килограммов героина.
<|endoftext|>
Pussy Riot сразятся за британскую премию с Rolling Stones и Д.Боуи. ПРФРЗ: Pussy Riot выдвинуты на соискание премии NME.
<|endoftext|>
Шесть моряков с перевернувшегося в Японском море судна погибли. ПРФРЗ: В Японском море найдены тела шести погибших моряков с «Шанса-101».
<|endoftext|>
Группу Pussy Riot выдвинули на престижную британскую премию. ПРФРЗ: Pussy Riot выдвинуты на соискание премии NME.
<|endoftext|>
Возбуждено уголовное дело о строительстве дороги к даче зятя А.Сердюкова. ПРФРЗ: По факту строительства дороги к даче зятя Сердюкова возбудили дело.
<|endoftext|>
Скончалась старейшая жительница США. ПРФРЗ: Скончался старейший гражданин США.
<|endoftext|>
McDonald’s заплатит штраф в $700 тыс. за продажу нехаляльного бургера. ПРФРЗ: McDonald's согласился заплатить мусульманам 700 тысяч долларов.
<|endoftext|>
Минобрнауки предлагает выплачивать усыновителям инвалидов 100 тыс. руб. ПРФРЗ: Минобрнауки предложило увеличить выплаты усыновителям инвалидов.
<|endoftext|>
КамАЗ оставил без газа более 20 тыс. человек в Грозном. ПРФРЗ: В Грозном «КамАЗ» оставил без газа более 20 тысяч человек.
<|endoftext|>
Боевики на Северном Кавказе готовили теракты на Рождество. ПРФРЗ: Убитые в Кабардино-Балкарии боевики готовили серию терактов на Рождество.
<|endoftext|>
Хиллари Клинтон возвращается к работе после болезни. ПРФРЗ: Хиллари Клинтон вернулась на работу.
<|endoftext|>
В Подмосковье маршрутка попала в ДТП: 5 пострадавших. ПРФРЗ: В ДТП с маршруткой в Подмосковье пострадали 10 человек.
<|endoftext|>
Президент присвоил главе ФМС ранг министра. ПРФРЗ: Глава ФМС стал федеральным министром.
<|endoftext|>
В Киргизии ужесточили наказание за кражу невест. ПРФРЗ: В Киргизии увеличили срок заключения за кражу невест.
<|endoftext|>
В московском метро появятся киоски-сталинки. ПРФРЗ: В московском метро появятся киоски в стиле сталинского ампира.
<|endoftext|>
Дворник лопатой сломал московскому школьнику челюсть. ПРФРЗ: Московский дворник сломал школьнику челюсть за брошенный снежок.
<|endoftext|>
Барак Обама определился с кандидатурой на пост главы ЦРУ. ПРФРЗ: Обама нашел кандидата на пост главы ЦРУ.
<|endoftext|>
Пожар в колонии в Вологодской области унес жизни 3 заключенных. ПРФРЗ: При пожаре в вологодской колонии погибли трое заключенных.
<|endoftext|>
Пожар в колонии в Вологодской обл.: есть погибшие. ПРФРЗ: При пожаре в вологодской колонии погибли трое заключенных.
<|endoftext|>
Авиакатастрофа в Перу унесла жизни семи человек. ПРФРЗ: При крушении вертолета в Перу погибли семь человек.
<|endoftext|>
